---
title: Pong 2009
date: 2026-07-07
excerpt: Le jeu de mon frère m’a fait repenser à mon premier jeu vidéo, Pong, que j’avais codé en 2009. J’y ai passé des heures, et ça m’a donné envie de créer d’autres jeux.
---

La [sortie récente](https://maxyull.github.io/black-desert-idle/) du jeu de mon frère à relancé mon questionnement autour des jeux vidéo. Je ne parle pas de la qualité du jeu, ni de son gameplay, ni de ses graphismes. Je parle de l’expérience que j’ai eu en y jouant. 

Et de ce à quoi ça m'a fait penser. 

J’ai passé une bonne partie de mon enfance à jouer à des jeux vidéo. J’ai grandi avec eux, et ils ont été une part importante de ma vie, jusqu'à 16, 17 ans.  Mais depuis quelques années, je me rends compte que je n’y joue plus autant qu’avant. A part quelques parties de Fortnite quand je n'ai rien d'autre à faire, je n’ai pas touché à un jeu vidéo depuis longtemps. 

et pourtant quand j'ai commencé le développement je me souviens que j'avais vraiment envie de faire un jeu et le premier jeu que j'ai fait c'était Pong : Enfin, je m'entends, ma propre version de Pong. 

C'était en 2009. J'ai encore le code source : 

<div style="position:relative; width:100%; aspect-ratio:16/9; overflow:hidden; border-radius:16px;">
  <iframe
    src="https://arthurlacoste.github.io/pong-x/"
    title="Pong X"
    style="position:absolute; inset:0; width:100%; height:100%; border:0;"
    loading="lazy"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

[Voir sur Github](https://arthurlacoste.github.io/pong-x/) 

Et en regardant ce que j'ai fait à l'époque, je suis à la fois fier et honteux en même temps d'avoir passé autant de nuits sur ces quelques lignes de code. Maisje me souviens très bien où j'étais quand j'ai codé ça. J'étais dans ma chambre étudiante en première année de BTS informatique, persuadé que j'allais pouvoir révolutionner voire refaire le monde en développant des outils. 

Spoiler alert, ce n'est pas du tout ce qu'il s'est passé. 

