---
title: Archives IRZ
---

# Archives IRZ

Billets publiés sur IRZ entre 2006 et 2017.

## <a id="2017"></a>2017

- [2 juin, 3 cadeaux à mettre entre toutes les mains, D'ici quelques semaines, c'est la fête des pères. Et comme c'est très logique, je vous propose donc de faire le point sur les cadeaux les plus tendance du moment, mais pas…](/fr/posts/2017/cadeau-mains/)
- [2 juin, Introduction à Liquid le moteur de template de Jekyll, Voici la liste des fonctionnalités les plus utiles de Liquid, le langage de templating utilisé par Jekyll. Il a été créé à l'origine par Shopify, en Ruby. Mais étant donné la…](/fr/posts/2017/jekyll-liquid/)
- [30 avril, On a testé Mastodon... Voici nos retours !, Dans un précédent article, nous vous présentions le nouveau réseau, Mastodon, qui perçait sur la toile. Nous l'avons testé, et il paraissait intéressant de vous en faire un petit…](/fr/posts/2017/mastodon-nos-retours/)
- [12 avril, Mastodon ? Plus qu'un gros mammouth, un nouveau réseau, Depuis quelques semaines, un pachyderme s’est installé sur la toile d’internet, et il a bien l’intention de la faire vibrer, quitte à voler dans les plumes d’un certain oiseau… Son…](/fr/posts/2017/mastodon/)
- [25 mars, 10 tweets pour fêter la journée de la procrastination, Aujourd'hui, c'est la journée de la procrastination. C'est donc l'occasion pour moi de faire une petite sélection des meilleures punchlines de twittos ! Que la flemme soit avec…](/fr/posts/2017/journee-procrastination/)
- [11 mars, Il s'auto-proclame le roi des radins !, Aussi incroyable que cela puisse paraître, cet homme décide de se proclamer le roi des rats ! Découvrez en exclusivité sur IRZ cette parodie de la chanson Shape of you de Ed…](/fr/posts/2017/le-roi-des-rats/)
- [9 mars, 10 phrases de drague que vous ne devez jamais prononcer !, Draguer. Pour certains ce mot fait peur, pour d'autres c'est un art (les pick up artist, ça vous parle ?). Et il y en a qui n'ont pas froid aux yeux, qui tentent le tout pour le…](/fr/posts/2017/phrases-drague-interdites/)
- [8 mars, 10 images pour illustrer la journée du droit des femmes](/fr/posts/2017/images-journee-droit-femmes/)
- [7 mars, Il y a 20 ans Rage Against The Machine savait déjà pour Trump, Une société répressive dirigé par l’appât du gain et la télévision ? Et ou Donald Trump serait président ? Ce n'est pas un journal de 2016 que je vous lit, il s'agit bel et bien…](/fr/posts/2017/rage-against-machine-trump/)
- [6 mars, Burger King : elle ouvre son sandwich et ce qu'elle découvre va vous révolter !, Il y a quelques jours à Burger King, alors qu'elle souhaitait retirer la tomate de son whooper, une Grenobloise à fait une incroyable découverte dans son burger. [ \] Alors que…](/fr/posts/2017/burger-king-decouverte-whooper/)
- [1 mars, Youtube est notre nouvelle télévision ! Je vous explique le Watch time Youtube, Je sais pas si vous avez déjà regardé un tuto sur Youtube ? Moi quand je cherche quelque chose, je veux avoir la réponse tout de suite. Je suis peut être un peu impatient, ok. Mais…](/fr/posts/2017/watchtime-youube/)
- [24 février, Micode = escroc ? J'ai creusé pour vous !, Il y a quelques jours, dans mes recommandations, je suis tombé sur cette vidéo : "J'ai hacké des arnaqueurs sur leboncoin". Je me suis empressé de cliquer, et sous ce titre…](/fr/posts/2017/micode/)
- [23 février, J'aime la bouffe, et toi ?, J’aime la bouffe. Toi aussi, je le sais, n’essaye pas de te cacher. Tu adores ça ! Et c’est humain. J’aime tellement la bouffe que moi qui ai de bonnes manières habituellement,…](/fr/posts/2017/manger-bouffe/)
- [17 février, Gandhi et la désobéissance civile, Il y a quelques jours je vous avait parlé de mon expérience en Inde, vous pouvez d’ailleurs voir ça ici. Et en Inde, il y a un homme qui est une légende. Avant d’être un moustachu…](/fr/posts/2017/gandhi-citation-desobeissance-civile/)
- [11 février, Mon cadeau pour la Saint Valentin, Avec Maxime, on a essayé de vous proposer quelque chose d'un peu différent. Le street-art, c'était ma première fois. Voici le rendu final : Vous voulez vous aussi lutter contre la…](/fr/posts/2017/tag-saint-valentin/)
- [9 février, L'inde, L’inde, c’est un pays vraiment pas comme les autres. J’y suis allé pendant 3 semaines et j’ai eu la chance de découvrir un monde parallèle. Pour moi, quand j’étais gosse, l’inde…](/fr/posts/2017/inde/)
- [4 février, Le téléphone, Il y a quelques jours, j’étais en station pour faire un peu de snowboard, il y avait de la bonne peuf, mais j'ai perdu mon téléphone sur la piste, parce que j’avais laissé ma poche…](/fr/posts/2017/le-telephone/)
- [30 janvier, Le guide du radin : l'électricité gratuite, Je change un peu de format pour cette vidéo, j'espère que ça vous plaira. J'ai tenté de voir si il y avait des moyens de profiter de l'électricité sans dépenser un centime. Ci…](/fr/posts/2017/le-guide-du-radin-lelectricite-gratuite/)
- [28 janvier, Justfab, Herbalife, ces arnaques sur internet et dans la vie, Cet article est en grande partie une retranscription de la vidéo ci dessus. N'hésitez pas à vous abonner à ma chaîne Youtube. Merci ! Aujourd'hui on va parler d'arnaques sur…](/fr/posts/2017/justfab-herbalife-ces-arnaques-sur-internet-et-dans-la-vie/)
- [26 janvier, Comment tenir ses bonnes résolutions de début d'année, Source : Wix Static[/caption\] Comme moi, vous êtes nombreux à vous demander comment devenir un membre du cercle très fermé des gens qui arrivent à tenir leurs bonnes résolutions de…](/fr/posts/2017/tenir-resolutions-debut-annee/)
- [26 janvier, La rotoscopie, La rotoscopie est un procédé permettant l'animation en utilisant des plans en prise de vue réelle. Disney l'a notamment utilisé depuis sa création pour la plupart de ses…](/fr/posts/2017/la-rotoscopie/)
- [23 janvier, De la bonne puff, Le week end dernier, c'était ma première session snow de la saison (et de 2017). Du coup, plutôt que de faire des plans en GoPro (qui au final sont bien dégeulasse), j'ai décidé de…](/fr/posts/2017/de-la-bonne-puff/)
- [22 janvier, Le dernier repas du prisonnier, C'était pas si bon, j'aurais pu mieux choisir quand même !](/fr/posts/2017/le-dernier-repas-du-prisonnier/)
- [18 janvier, J'ai économisé 1000€, Ce petit appareil permet de passer outre le bridage de 25 km/h des vélos à assistance électrique. Grâce à ce petit appareil qui se pose tout simplement, vous n'avez plus de limite…](/fr/posts/2017/jai-economise-1000e-badassebikes-debrider/)
- [16 janvier, Elle lit 156 livres par an !](/fr/posts/2017/elle-lit-156-livres-par-an/)
- [16 janvier, Un objectif à atteindre, J'en ai de nombreux, mais celui-ci me tient à coeur.](/fr/posts/2017/un-objectif-a-atteindre/)
- [13 janvier, Comment dessiner une maison ?, Je sais que tous ceux qui aiment dessiner savent que le truc le cool et passionnant, c'est de faire une maison ! Aujourd'hui, je vais vous parler de perspective, de point de fuite,…](/fr/posts/2017/comment-dessiner-une-maison/)
- [11 janvier, QUEL EST MON POIDS IDÉAL ?, Vous vous êtes remis des fêtes de fin d'années ? Pas moi. Je rentre plus dans mes chemises tellement je me suis gavé d'huitres et de foie gras. Mais du coup je me pose la question…](/fr/posts/2017/quel-est-mon-poids-ideal/)

## <a id="2016"></a>2016

- [6 juillet, Découvrez "Bon ou mauvais conducteur" et gagnez une GoPro Hero, Ces dernières années, les avancées technologiques en matière de réalité augmentée et de réalité virtuelle immersive ont explosé. L'un des fer-de-lance de la réalité virtuelle est…](/fr/posts/2016/gagnez-gopro-hero-habitudes-conducteurs/)
- [5 juillet, Prêt à jeter - l'obsolescence programmée, L'obsolescence programmée est un ensemble de techniques qui permettent de réduire artificiellement ou psychologiquement la durée de vie d'un produit afin que l'on ressente le…](/fr/posts/2016/pret-jeter-obsolescence-programmee/)
- [4 juillet, Le voyage de Gold of Bengal, Corentin de Chatelperron nous invite dans son odyssée de 6 mois à bord de son bateau - nommé le Gold of Bengal -, conçu en toile de jute. Il a embarqué avec quelques poules, une…](/fr/posts/2016/gold-of-bengal/)
- [24 mai, Première fois, Je ne sais si vous êtes comme moi, mais en ce qui me concerne, j’adore les premières fois. Ce qui est énorme avec les premières fois, ce sont les frissons de l’inconnu. Et ce qui…](/fr/posts/2016/premiere-fois/)
- [24 mai, The first time, I don’t know if you are like me, but in my case, I love the first time. Which is huge with the first few times, it is the thrill of the unknown. And what's even more incredible is…](/fr/posts/2016/the-first-time/)
- [21 mai, Moving and dispossession, Everything is packed. Everything is labeled. Looking at these forty boxes, I realize that he never purchased much of objects during the year 2015. More space, an empty apartment to…](/fr/posts/2016/moving-dispossession/)
- [9 mai, Une histoire de sécurité, Vous savez, j'ai toujours eu du mal à donner mes mots de passe, que soit à des amis, de la famille et même ma petite amie ! Je considère que le mot de passe est un peu la porte…](/fr/posts/2016/histoire-securite/)
- [30 avril, Mon premier road trip en vélo, Je profite de mon train du retour pour faire le point sur ces quelques jours de vélo. Je voulais parler d'un road trip : j'avais pensé faire un peu plus de 150 km, en 3/4 jours,…](/fr/posts/2016/premier-roadtrip-velo/)
- [5 mars, Comment connaître mon pourcentage de graisse ?, Je me réveille. Devant le miroir, je réalise qu'avec les années, mon ventre continu de pousser. Lui qui était plat lorsque j'étais adolescent. Lassé du regard que le miroir me…](/fr/posts/2016/pourcentage-graisse/)
- [24 janvier, Déménagement et dépossession, Demain je déménage. Tout est emballé. Tout est étiqueté. En regardant cette quarantaine de cartons, je réalise n'avoir jamais autant acheté d'objets que durant cette année 2015.…](/fr/posts/2016/demenagement-et-depossession/)
- [22 janvier, Et toi, tu as fait ta sextape ?, Vendredi après-midi. Il fait beau, mais mon oncle m'a confié son ordinateur pour réparations. En vérifiant le fonctionnement de mon lecteur de disques, je (re)découvre de vieilles…](/fr/posts/2016/sextape/)
- [15 janvier, La révolution du streaming payant est en marche, Il y a quelques années encore, j’attendais de pied ferme l'arrivée de Netflix, le CanalPlay américain, sur notre territoire. J’étais sceptique, quoi que très enjoué par une future…](/fr/posts/2016/streaming-payant-revolution/)
- [12 janvier, Faire un régime juste avant une fête, c'est possible, Quand on est du genre à prendre facilement du poids comme moi, la période des fêtes de fin d'année qui combine Noël, le jour de l'an et mon anniversaire n'est pas des plus propices…](/fr/posts/2016/regime-fetes/)

## <a id="2015"></a>2015

- [16 décembre, Et si vous alliez voir "Demain" ?, Aujourd'hui sort un gros blockbuster Hollywoodien, je n'ai même pas besoin de dire son nom, la machine commerciale et le tapage autour de ce film étant bien suffisante.…](/fr/posts/2015/et-si-vous-alliez-voir-demain/)
- [10 décembre, Pourquoi faut-il réapprendre à manger ?, J’ai toujours été attiré par des plats simples comme une plâtré de spaghettis al dente saupoudré d’une bonne dose de fromage râpé. A l’époque, je pouvais en manger tous les jours,…](/fr/posts/2015/apprendre-manger/)
- [9 décembre, Quel est le meilleur cadeau à offrir ?, Les périodes de fêtes sont l'occasion de mettre sa créativité à toute épreuve. Vous pouvez trouver un tas d'articles de DIY regorgeant d'inventivité, faits avec de matériaux…](/fr/posts/2015/meilleur-cadeau/)
- [8 décembre, La chaussure, Nous le savons tous. La plupart des chaussures sont créé à des centaines, voir des milliers de kilomètres de chez nous. Les conditions de travail sont déplorables, et le salaire…](/fr/posts/2015/la-chaussure-video/)
- [5 décembre, Créer un point d'accès wifi avec Tor sur votre Raspberry Pi, Bonjour ! Dans ce tutoriel je vais vous expliquer comment crée un AP (Point d'Accès Wifi) avec un Raspberry pi en y ajoutant ensuite les services de tor. Je vais utiliser Vim comme…](/fr/posts/2015/point-acces-wifi-tor-raspberry-pi/)
- [3 décembre, Arrêter d'acheter ou comment moins consommer, Il y a quelques jours (c'était le vendredi 27 novembre 2015 cette année), nous avons assisté au Black Friday, c'est un jour presque comme les autres, ou toutes les enseignes du…](/fr/posts/2015/moins-consommer/)
- [1 décembre, Aller plus loin avec le vrac, Qu'il s'agisse de Biocoop, Vie Claire ou bien Bio C Bon, le vrac c'est démocratisé dans nos assiettes. Il était déjà utilisé essentiellement il a quelques dizaines d'années, mais…](/fr/posts/2015/aller-plus-loin-avec-le-vrac/)
- [1 décembre, Vendre sur Amazon, J'avais déjà écrit à propos d'Amazon il y a quelques temps, un article qui évoquait notamment un reportage fait en infiltration de l'un de leurs entrepôt. Mais aujourd'hui, ce…](/fr/posts/2015/vendre-sur-amazon/)
- [29 novembre, Adourcir sa barbe avec une recette maison, Comme beaucoup d'homme de ma génération, j'ai décidé de me laisser pousser la barbe. Mais je ne parle pas de la barbe de 3 jours, ni de la barbe d'une semaine, je veux parler de…](/fr/posts/2015/adourcir-sa-barbe-avec-une-recette-maison/)
- [27 novembre, Pourquoi donner ses vêtements ?, Donner ses vêtements n'est pas une démarche anodine. Et pourtant, les médias vous parlent sans cesse de ces petit containers disséminés dans (presque) toutes les villes de France,…](/fr/posts/2015/pourquoi-donner-ses-vetements/)
- [26 novembre, Pourquoi utiliser un bocal ?, La réponse pourra vous sembler évidente : le bocal est en verre, et le verre, c'est recyclable. C'est une alternative zéro déchets aux tupperware. Oui mais un bocal c'est lourd et…](/fr/posts/2015/pourquoi-utiliser-un-bocal/)
- [25 novembre, Ou ranger vos pièces rouge ?, Les pièces rouges sont une plaie au quotidien : mois après mois, vous accumulez ces petites pièces inutiles, qui viennent échouer dans votre bol, à l'entrée de votre home sweet…](/fr/posts/2015/ou-ranger-vos-pieces-rouge/)
- [23 novembre, La magie du rangement, Je suis tombé sur "La magie du rangement" par hasard, dans une grande surface : c'est l'une des meilleure manière de découvrir un livre je crois. De plus, le moment était bien…](/fr/posts/2015/la-magie-du-rangement/)
- [20 novembre, Mes préoccupations, Nous avons tous des sujets de préoccupation plus important que d'autres en tête. Je vais vous faire part des miens. J'ai arrêté le sucre il y a quelques mois, et l'ai retiré…](/fr/posts/2015/mes-preoccupations/)
- [5 novembre, Un vent de changement, Une vie saine, c’est tout d’abord respecter son corps. Que ce soit le sport, ou comprendre ce que l’on mange. Une vie saine, c’est respecter son environnement. Que ce soit ses…](/fr/posts/2015/un-vent-de-changement/)
- [12 août, Utiliser le port mini jack de votre Raspberry Pi 2, Pour utiliser le port mini jack du Raspberry Pi 2, il faut faire 2 choses. La première : amixer cset numid=3 1 Le chiffre 1 à la fin signifie que vous souhaitez utiliser le mini…](/fr/posts/2015/utiliser-le-port-mini-jack-de-votre-raspberry-pi-2/)
- [8 août, Introduction au GPIO du Raspberry Pi 2, Il y a quelques semaines, j'ai craqué pour un starter Pack Raspberry Pi 2. N'ayant pas de serveur, je me suis dit que ce serait idéal pour programmer quelques tâches cron et…](/fr/posts/2015/introduction-au-gpio-du-raspberry-pi-2/)
- [4 août, Les commentaires, c'est beau mais..., Wordpress a toujours été pour moi une plateforme incroyable pour le blogging. Je veux dire, il y a une telle communauté derrière, un nombre de plugins, de thème. C'est infini,…](/fr/posts/2015/commentaires-beau/)
- [11 février, Tout seul pour la Saint-Valentin ?, Voici un petit court métrage que j'ai fait pour la Saint Valentin. "Tant qu'on a du temps peut importe nos plans, c'est toi que j'attends." C'est pas grave mon vieux (ou ma…](/fr/posts/2015/saint-valentin/)
- [8 février, Toute la vérité sur Justfab, Un petit point en vidéo. N'hésitez pas à vous abonner à ma chaîne Youtube. Merci ! On dit souvent que les filles sont folles des chaussures. C'est souvent vrai, je vous le concède.…](/fr/posts/2015/justfab/)
- [6 février, Utiliser PGP sous Mac OS X, Quand j’ai décidé de paramétrer mon Mac et plus particulièrement de mettre en place PGP, j’ai été étonné de voir à quel point il était difficile - non pas seulement d’installer le…](/fr/posts/2015/pgp-mac-os-x/)
- [3 février, Comment lire les information d'EXIF sous mac OSX ?, En ouvrant un fichier image dans aperçu, puis en allant dans "Outils" "Afficher l'inspecteur (cmd+i)". Depuis l'inspecteur, dans l'onglet "info", vous disposez en fonction des…](/fr/posts/2015/info-exif/)
- [3 février, Comment supprimer les EXIF sous Mac OSX ou Windows ?, Il y a plusieurs méthodes qui permettent de supprimer les EXIF sous Mac OSX. Une méthode assez simple sans logiciel est d'utiliser une version online tel que…](/fr/posts/2015/supprimer-exif/)
- [3 février, Interdire une application de se lancer au démarrage de Mac OS X, La plupart des applications disposent d'un paramétrage qui leurs est propre leurs permettant de ne pas ouvrir l'application au démarrage. Cependant, ne connaissant pas tout les…](/fr/posts/2015/application-demarrage/)
- [2 février, Activer les extensions en mode mode navigation privée, Le mode navigation privée est pratique : il permet de lancer une session purgée de tout cookie et historique de navigation. Par défaut, les extensions sont désactivées dans ce…](/fr/posts/2015/extensions-navigation-privee/)
- [15 janvier, Devenir Vieux, Il y a des dizaines de manières de vieillir. Honnêtement, la plupart des scénarios que j’ai imaginé ne me semblent pas très inspirants. Pourtant, ils se bousculent dans ma tête. Je…](/fr/posts/2015/devenir-vieux/)

## <a id="2014"></a>2014

- [23 décembre, On aurait presque envie d'acheter ce catalogue..., Bonjour à tous ! Les mois de novembre et de décembre sont particulièrement propices aux achats, et pour cause, noël approche ! Et mon anniversaire (qui vient tout juste de passer),…](/fr/posts/2014/acheter-catalogue/)
- [23 octobre, Dans mon colis : Mini In the Box](/fr/posts/2014/colis-miniinthebox/)
- [22 octobre, Reprendre ses études après être entré dans la vie active, Aujourd'hui je réfléchis à reprendre mes études. J'ai 25 ans, et je me suis spécialisé, au fur et à mesure de mes expériences professionnelles, dans la formation et le support…](/fr/posts/2014/reprendre-etudes/)
- [21 octobre, "Till it's gone" Yelawolf (arthak remix), Télécharger en MP3 (10 Mo) - Télécharger en M4A (47 Mo) "Till it's gone" est la première running song de la saison 7 de Sons of Anarchy. La chanson originale de Yelawolf à été…](/fr/posts/2014/till-its-gone-yelawolf-arthak-remix/)
- [10 octobre, Jailbreak iOS8 !, Pour jailbreaker votre appareil sous iOS8, vous pouvez utiliser Pangu 8, qui va jailbreaker votre téléphone et installer Cydia. Cette méthode est compatible iOS 8, 8.0.1, 8.0.2,…](/fr/posts/2014/jailbreak-ios8-iphone-6/)
- [2 octobre, Le guide du petit cadeau débile, On a tous eu un jour l'envie (ou pas d'ailleurs) de faire un petit cadeau à un proche, sans vraiment savoir quoi offrir. A vrai dire à la base je ne fais pas de cadeaux, ce n'est…](/fr/posts/2014/guide-cadeau/)
- [30 septembre, Transparence, Pour ne rien vous cacher, je vous dois cette page. Elle répertorie toutes les campagnes de netlinking auquel j'ai participé en partenariat avec IRZ. Entre parenthèses, le prix payé…](/fr/posts/2014/transparence/)
- [24 septembre, Je vend mon iPhone 5s 32Go et ses accessoires, Je vend mon iPhone 5s 32Go gris sidéral, dans un très bon état étant donné que son dos n'a quasiment jamais vu le jour. Il fût un fidèle compagnon mais il quitte la famille, suite…](/fr/posts/2014/je-vend-mon-iphone-5s-32go/)
- [22 septembre, Prise en main de la CDisplay, Ce matin, ma tablette Cdisplay est arrivée. Ayant commandé la mienne un peu après la vague, j'ai eu le droit à quelques semaines de retard sur ma livraison. 14 jours pour arriver.…](/fr/posts/2014/cdisplay-haier-e701/)
- [7 août, Liste des téléphones par type de carte Sim, Les nanosim et microsim sont essentiellement utilisées dans les smartphones et tablettes, car elles cherchent sans cesse à repousser les limites de la finesse, et chaque millimètre…](/fr/posts/2014/telephone-carte-sim/)
- [2 août, Comment changer le programme d’ouverture par défaut ?, Pour changer le logiciel qui se lance par défaut en fonction de tel ou tel extension, allez sur l’un des fichiers comportant l’extension dont vous souhaitez modifier le programme…](/fr/posts/2014/changer-programme-ouvrir-fichier/)
- [1 août, Utiliser un client FTP, FTP (pour File Transfer Protocol) est le nom d'un des protocoles de transfert de fichier les plus utilisés au monde. Il permet via une application (appelé aussi client) de…](/fr/posts/2014/utiliser-ftp/)
- [31 juillet, Comment installer la beta publique de Mac OS X Yosemite ?, Pour installer Mac OS X Yosemite, Voici la démarche à suivre : 1 Il faut dans un premier temps vous identifier à cette adresse avec votre Apple ID. Si vous n'avez pas de compte…](/fr/posts/2014/installer-beta-yosemite/)
- [29 juillet, Activer la localisation de votre iPhone, Pour activer la localisation de votre iPhone, vous devez aller dans l'application Réglages, dans iCloud, puis vous connecter avec vos identifiants Apple. Un fois connecté, veillez…](/fr/posts/2014/activer-localisation-iphone/)
- [29 juillet, Comment utiliser YouTube en tâche de fond ?, Il est possible d'utiliser simplement YouTube pour écouter de la musique, sans forcément regarder la vidéo. Sur votre ordinateur, ça marche très bien, vous ouvrez un onglet, puis…](/fr/posts/2014/youtube-tache-de-fond/)
- [29 juillet, N'afficher certaines zones que si vous êtes administrateur, Vous voulez profiter de votre sidebar pour y ajouter quelques liens spécifiques, qui ne vous profiterons qu'a vous, administrateur ? Alors n'utilisez pas la fonction "faux ami" is…](/fr/posts/2014/admin-afficher-zone/)
- [28 juillet, Localiser votre iPhone, Si vous avez perdu ou égaré votre iPhone, il est possible de le localiser en allant sur le site d'iCloud. Une fois connecté, cliquez en haut au centre sur "Tout mes appareils",…](/fr/posts/2014/localiser-votre-iphone/)
- [26 juillet, Créer votre premier pixel-art isométrique, Pour réaliser des objets existants tels qu'un cadenas, un appareil photo , des clefs, un stylo, un photo de l'objet ou l'objet à vos côté peut être un bon moyen de visualiser ce…](/fr/posts/2014/pixel-art-isometrique/)
- [24 juillet, Mon certificat n'apparaît pas alors qu'il est installé, Vous êtes en train de signer vos plis dématérialisés et votre certificat n'apparaît pas ? Voici une petite astuce qui fait apparaître votre certificat comme par magie. Cette…](/fr/posts/2014/chambersign-certeurope-gemalto/)
- [17 juillet, Se faire de l’argent avec le poker en ligne, En 2003, un inconnu, amateur de poker à ses heures perdues, devient riche et célèbre, en l'espace de quelques instants. Chris Moneymaker, un comptable américain fort bien nommé,…](/fr/posts/2014/argent-poker/)
- [3 juillet, Prise en main de Confide, Vous le cachez à tous, mais en réalité, vous êtes un agent secret. Vous avez donc besoin, entre deux missions sur le terrain, armés jusqu'aux dents, d'un canal de discussion crypté…](/fr/posts/2014/confide/)
- [23 juin, Plus de pitié pour les opérateurs téléphonique, Depuis que la guerre des prix a éclatée, il y a de ça quelques années, les offres se font de plus en plus alléchantes. Les prix les plus incroyables étant pour les utilisateurs…](/fr/posts/2014/pitie-operateurs-telephonique/)
- [9 juin, J’ai testé pour vous : Kraken (plateforme bitcoin et ethereum), Internet est une jungle ou les sites d’entreprise et de e-commerce se multiplient aussi vite que des petits lapins sur un bateau. Et c’est peu dire ! La série d’article « J’ai…](/fr/posts/2014/kraken-bitcoin/)
- [6 juin, Dans mon colis : nayaandco (priceminister), ce matin, une coque venant de la boutique PriceMinister de Naya & co, qui après quelques recherche administre aussi la boutique 1001coques.fr, administré par Garcia David. Un…](/fr/posts/2014/colis-nayaandco-1001coques-fr/)
- [30 mai, Dans mon colis : Cocoon Mall, Alors là, pour le coup, grosse surprise de ce vendeur professionnel de chez Amazon. Pour 3,47€, un adaptateur Micro HDMI pour mon Asus Transformer t100, avec une petite carte qui…](/fr/posts/2014/colis-cocoon-mall-micro-hdmi/)
- [23 mai, Dans mon colis : Sarenza, Oh ! Petite surprise, une grosse boite venue de Sarenza, contenant une paire de Desert Boot "Edouard" de Kickers, accompagné d'un guide des tailles (sympa !). A noter, Sarenza…](/fr/posts/2014/colis-sarenza-edouard-kickers/)
- [16 mai, Dans mon colis : Archiduchesse, Petite surprise arrivée en Colissimo dans la boite aux lettre de mon travail ! Chez Archiduchesse la réputation de l'emballage les précèdes, aux petits oignons, avec le petit…](/fr/posts/2014/colis-archiduchesse/)
- [15 janvier, Les supports CD/DVD/Blueray sont-t-ils obsolètes ?, Voilà déjà quelques années que j'ai mis de côté mes dernières galettes. Je ne m'en sert plus, mais alors plus du tout . Elles s'entassent et prennent la poussière sur mes étagères,…](/fr/posts/2014/cd-dvd-blueray/)
- [13 janvier, Consommez la musique autrement avec Whyd, Aujourd'hui pour écouter de la musique sur internet, je suppose que vous utilisez principalement YouTube, GrooveShark, Pandora, Souncloud, Spotify et Deezer. Il n'y a pas vraiment…](/fr/posts/2014/whyd/)
- [11 janvier, Mettre en place les mises à jour automatiques sur iOS 7, Avant iOS 7, je me souvient que les mises à jour devaient être faites manuellement, et souvent, les apps restaient un moment dans leurs anciennes versions, faute de notification…](/fr/posts/2014/mise-a-jour-automatique-ios7/)
- [10 janvier, Dois-je acheter un câble HDMI cher ?, Non, différentes études ont démontré qu'un câble coûtant une cinquantaine d'euros n'est pas plus performant qu'un câble que vous pouvez trouver moins de 5€ sur internet. Alors…](/fr/posts/2014/cable-hdmi/)
- [9 janvier, Amazon.fr : l'envers du décor, Vous savez, internet permet de mettre sur un même pied d'égalité une multinationale et une petite entreprise familiale. D'aspect, la vitrine d'un site de e-commerce peut vous…](/fr/posts/2014/amazon/)
- [9 janvier, La maison des simpsons en lego !, L'annonce est officielle ! Le premier set de la licence Simpons/Lego devrait être disponible dès le mois de février pour un prix avoisinant les 200€. 2523 pièces assemblerons un…](/fr/posts/2014/simpsons-lego/)
- [8 janvier, My Vital Kit, Lorsque vous vous baladez dans la rue, ou assit dans le tram, vous ne vous êtes jamais demandé ce qui se trouvait dans le sac des gens ? Avec My Vital Kit, vous allez enfin pouvoir…](/fr/posts/2014/my-vital-kit/)
- [7 janvier, Intel annonce une carte SD-ordinateur !, Appelé Edison, l'ordinateur en question vous fera penser à un Raspberry Pi, cet ordinateur tout-intégré que vous pouvez trouver 35€ sur le net et tournant sous Linux. Dans le même…](/fr/posts/2014/intel-edison/)
- [6 janvier, Le guide du radin : garder la ligne sans dépenser un centime, Avec la nouvelle année qui vient d'arriver, j'imagine que vous vous essayez tous à l'exercice des bonnes résolutions. Parmi les plus populaires, il y à celle de garder la ligne, ou…](/fr/posts/2014/garder-ligne/)
- [2 janvier, Prise en main : Spark Camera, Spark pour iOS est une grosse claque en terme d'ergonomie. La simplicité de cette application vous laissera perplexe tant vous allez pouvoir mettre à l'épreuve votre imagination en…](/fr/posts/2014/spark-camera/)

## <a id="2013"></a>2013

- [31 décembre, Bonne année 2014 !, Bonjour, et bonne année à vous ! Pour ceux qui ne me connaissent pas je m'appelle Arthur, et je vous souhaite une heureuse année 2014. Il est possible que l'on ne soit pas intime,…](/fr/posts/2013/ba-2014/)
- [31 décembre, Parlons de l'augmentation de la TVA, Vous n'êtes pas sans savoir qu'une augmentation de la TVA (qui passe de 19,6 à 20%, et de 5% à 7%) engendre quelques modifications significatives, notamment une possible hausse du…](/fr/posts/2013/augmentation-tva/)
- [30 décembre, Scanner avec votre téléphone en prenant une photo : la solution ?, De nos jours, on peut distinguer 2 grandes familles de scan. Il y a le scan administratif , ou vous allez capturer votre document en noir et blanc de manière a ce qu'il soit…](/fr/posts/2013/scanner-smartphone/)
- [27 décembre, IRZ fête ses 3 ans !, IRZ était au départ un énième blog. Je voulais me lâcher, en parlant de tout, mais surtout de rien. Un bloc notes "personnel" partagé sans grande ambition. Avec le temps, les…](/fr/posts/2013/3-ans/)
- [26 décembre, Pourquoi je dis oui à Bitstrips, Je vous voit déjà, vous, détracteurs de ces petites bandes dessinées un peu débiles qui envahissent depuis quelques semaines nos pages facebook, vous insurger à propos du titre de…](/fr/posts/2013/bitstrips/)
- [24 décembre, Jailbreak d'iOS 7, La solution evasi0n est la seule permettant un jailbreak untethered (jailbreak complet ne nécessitant pas de redémarrage avec un ordinateur de votre iDevice) de l'ensemble des…](/fr/posts/2013/jailbreak-ios7/)
- [23 décembre, Comment sabrer une bouteille, Une fois n'est pas coutume, voici la méthode pour sabrer une bouteille, qui vous permettra de tromper l'ennui lors de vos fraîches nuits d'hiver alcoolisées. Il vous faut une…](/fr/posts/2013/sabrer-bouteille/)
- [18 décembre, Comment lire des vidéos sur votre iPad ?, Ce tutoriel évoque VLC, mais il n'est plus disponible sur iOS pour le moment. Je vous invite à suivre le même tuto, en utilisant par exemple le logiciel Infuse. Pour ce qui est de…](/fr/posts/2013/lire-videos-ipad/)
- [11 décembre, Analyser le BPM de toutes vos chansons iTunes avec Traktor, Lorsque vous avez des centaines de BPM de chansons à analyser, que ce soit sur iTunes ou dans des dossiers spécifiques sur votre petit ordinateur (sur votre pc ou sur votre mac, je…](/fr/posts/2013/analyser-bpm-morceaux-itunes-traktor/)
- [2 décembre, Mettre à jour JAVA, Comment mettre à jour de manière propre JAVA ? Étape 1 - Désinstallation : Si Java n'est pas encore installé sur votre poste, vous pouvez directement passer à l'étape 2. Toutefois,…](/fr/posts/2013/mettre-a-jour-java/)
- [30 septembre, Ergonomie et Ecommerce : évoquons le cas Zalando, Dans la vidéo ci-dessus, je parle de différentes manières de ne pas se faire arnaquer. N'hésitez pas à vous abonner à ma chaîne Youtube. Merci ! Zalando est un pure player…](/fr/posts/2013/zalando/)
- [20 septembre, Le jour ou j'ai lâchement acheté un iPhone 5S, J'ai eu ouïe dire qu'un produit Apple venait d'être disponible à la commande, depuis aujourd'hui. J'imagine depuis minuit, mais bon, j'étais dans ce qu'on pourrait qualifier une…](/fr/posts/2013/le-jour-ou-jai-lachement-achete-un-iphone-5s/)
- [16 septembre, 5 manières de se déguiser quand on a pas une thune (Le Guide du Radin), Les soirées déguisées, c'est à la mode. Qu'elles soient thématiques - vous imposant à vous habiller dans une catégorie bien spécifique - ou plus générales, c'est une manière de…](/fr/posts/2013/deguisement/)
- [11 septembre, A quoi ça sert, un site ?, Si vous êtes en train de lire cet article, vous êtes indubitablement l'une de ces innombrables personnes à parcourir quotidiennement (ou pas) internet, et ses nombreuses pages web.…](/fr/posts/2013/site/)
- [28 août, Puis-je utiliser un martinet dans la vie de tous les jours ?, Le martinet, c'est un petit fouet. Un manche en bois et quelques lanières de cuir, il est utilisé depuis des générations comme instrument de torture soft . Il y a deux usages du…](/fr/posts/2013/martinet-fouet/)
- [24 août, Oui, je suis un évangeliste, L’évangéliste était jadis l'adepte d'une religion qui tentait de convertir chaque personne qu'il rencontrait en propageant la "sainte" parole du Christ. D'ailleurs, ceci existe…](/fr/posts/2013/oui-je-suis-un-evangeliste/)
- [22 août, Dois-je garder l'autocollant de ma casquette New Era ?, L'autre jour, j'avais une folle envie de me prendre une nouvelle casquette, la saison aidant à faire pencher la balance pour ce choix cornélien. Ma dernière casquette était une New…](/fr/posts/2013/autocollant-casquette-new-era/)
- [22 août, Should I keep the sticker of my New Era cap?, The other day I had a mad desire to buy a new cap, the season helping to tip the balance in this difficult choice. My last cap was a New Era 59 Fifty of Yankees baseball team (NY…](/fr/posts/2013/sticker-new-era-cap/)
- [20 août, Comment trouver un partenaire quand on est un peu timide ?, Vous êtes las de ne pas partager votre vie avec votre moitié ? Mais surtout, de ne pas en avoir ! Etre seul à traverser les épreuves que vous impose la vie ? Vous n'avez pas à…](/fr/posts/2013/trouver-partenaire-timide/)
- [29 juillet, J'ai testé pour vous : Narmol, Internet est une jungle ou les sites d’entreprise et de e-commerce se multiplient aussi vite que des petits lapins sur un bateau. Et c’est peu dire ! La série d’article « J’ai…](/fr/posts/2013/narmol/)
- [16 juillet, Mon premier voyage en avion, Je ne me suis jamais déplacé en avion. Non pas que je ne voulais pas - loin de la - mais plutôt parce que ce n'était pas ma priorité lorsque j'ai commencé à travailler. Etant…](/fr/posts/2013/mon-premier-voyage-en-avion/)
- [8 juillet, Et vous, êtes-vous heureux ?, L'été pointe le bout de son nez, enfin ! Je sais que je délaisse un peu IRZ ces derniers temps, la vie réelle à pris le dessus sur ma présence virtuelle ! Je sais, je manque à mes…](/fr/posts/2013/et-vous-etes-vous-heureux/)
- [29 mai, Les enfants sont formidable, - Maman, je peux mettre nenette dans le four ? - OUIIIIII ! - Merci maman ! Les enfants sont formidable. Version coloriage : Voir tout les coloriages.](/fr/posts/2013/les-enfants-sont-formidable/)
- [28 mai, Apprenez à connaître vos colocataires, Pas besoin d'aller à l'autre bout du globe pour avoir votre « Rendez-vous en terre inconnue » : si vous vivez ou avez déjà vécu dans une colocation, vous savez de quoi je parle.…](/fr/posts/2013/connaitre-colocataires/)
- [22 mai, L'histoire de ma vie, La danse, c'est l'histoire de toute ma vie... Comment ça, vous ne me croyez pas ? Version coloriage : Voir tout les coloriages.](/fr/posts/2013/la-danse/)
- [18 mai, Dans ma valise, - J’aimerai trop t'emmener dans ma valise en vacances !!! - T'inquiètes pas pour ça... Oui je suis à la maison... Et parce que je suis un mec sympa, je vous propose même une…](/fr/posts/2013/dans-ma-valise/)
- [16 mai, Quels téléphones offrir pour un anniversaire ?, Ce n’est pas le choix qui manque ! Chaque année apporte son lot de nouveautés. Le nouvel iPhone 5, dont l’écran est plus large et haut que son prédécesseur, pourrait bien être la…](/fr/posts/2013/telephone-anniversaire/)
- [10 mai, Comment manger en colocation ?, Si vous me connaissez, vous savez qu'il y a quelque chose qui rythme ma vie (et sans doute la vôtre aussi d'ailleurs !). Je parle bien entendu de la cause des problèmes de…](/fr/posts/2013/manger-en-colocation/)
- [30 avril, Comment se départager entre colocataires ?, "Oula, mais qu'est ce que c'est que cette pile pharaonique de vaisselle dans le lavabo de la cuisine ?". Si vous êtes en colocation et que vous n'avez jamais eu affaire à une…](/fr/posts/2013/departager-entre-colocataires/)
- [29 avril, Installer un version propre et customisé de iOS sur votre iPhone (ou autre iDevice), Lorsque vous disposez d'un version ancestrale de iOS, vous avez parfois besoin de passer à une version supérieur de iOS, sans pour autant installer la dernière version (qui n'est…](/fr/posts/2013/ios-restaurer-iphone/)
- [28 avril, Suivre le flux RSS de ses notifications Facebook, Petite astuce du jour : comment suivre votre flux de notifications Facebook (votre timeline) via votre RSS reader, et ceci sans avoir à vous connecter à Facebook, en utilisant donc…](/fr/posts/2013/rss-notifications-facebook/)
- [24 avril, Et là, il y a plus de 500 commentaires, Alors que le soleil commence à peine à inonder ma chambre de ses rayons matinaux, mon téléphone se met à sonner. Et merde, ça m'apprendra à ne pas mettre mon smartphone sur…](/fr/posts/2013/500/)
- [19 avril, La minute musique 3, Comment ça j'écoute toujours la même chose ? Aujourd'hui, poussez le volume de votre sono à fond pour écouter le dernier son de Son of Kick "EOW", en featuring avec Virus Syndicate…](/fr/posts/2013/la-minute-musique-3/)
- [15 avril, Détourner un classement, Au menu du jour, nous allons voir comment détourner un classement. Tiens, et si commençait par parler un peu de Justin ? Non non, ça ne veut pas dire que j'écoute ! Quoi que, j'ai…](/fr/posts/2013/detourner-classement/)
- [13 avril, C'est ce qui se passe quand on fait n'importe quoi, Elle était consentante !](/fr/posts/2013/crepe/)
- [12 avril, Un reflex dans ma besace, Il y a quelques mois, je me suis offert un super cadeau de noël (enfin, si on peut parler de cadeau de nöel au mois de janvier !) : un Canon EOS 650D, un objectif 50mm f/1.8 puis…](/fr/posts/2013/reflex-besace/)
- [10 avril, Joe Mobile moins cher, Joe Mobile qui me rapproche de la barre des 10€, c'est quand même fort. En effet, après un premier mois à 20€, j'ai changé de forfait pour passer à une offre à 12€, avec 1h…](/fr/posts/2013/joe-mobile-moins-cher/)
- [6 avril, Le dernier Daft Punk déjà piraté ?, J'aimerais aujourd'hui réagir sur un sujet d'actualité assez hot, à savoir leak du dernier album de Daft Punk, Random Access Memory. Le site "d'actualité" français Konbini à en…](/fr/posts/2013/konbini-daft-punk/)
- [5 avril, Faire du roller à Grenoble, Ce soir (05/04/2013) l'association Grenoble Roller organise la première randonnée roller de la saison, venez nombreux à partir de 20h30 à l'anneau de vitesse, pour un départ à 21h…](/fr/posts/2013/roller-grenoble/)
- [5 avril, Hôtel, Hostel, ou Motel ?, L'autre jour, pendant le trajet pour aller au Brésil, j'ai eu une conversation avec mon compagnon de voyage, qui avait réservé notre chambre dans Rio. Il me parle d'hôtel, puis me…](/fr/posts/2013/hotel-hostel-motel/)
- [1 avril, Premier avril, Je suis gay, je suis une star, je danse comme un dieu, je mange 50 Tuc en l'espace de 10 secondes, je suis a jour dans mes séries, tout le monde m'aime, et l'humanité est en phase…](/fr/posts/2013/premier-avril/)
- [1 avril, Y'en a qui se touchent..., Confession du jour. Y'en a qui se touchent, moi je me retouche. Mais bon pour ma décharge, j'avais vraiment une sale tronche sur cette photo. Merci Photoshop.](/fr/posts/2013/yen-a-qui-se-touchent/)
- [31 mars, La minute musique 2 : Skrillex revisité par Arev Manoukian, Nous mettrons aujourd'hui en exergue un clip non officiel - mais respectant pourtant l'esprit - de Skrillex & Wolfgang Gartner, avec la chanson The Devil's Den. Ecrit et réalisé…](/fr/posts/2013/arev-manoukian-skrillex-devils-den/)
- [27 mars, Faire un lien vers la dernière version de Java depuis son site, Dans le boulot que je fais (je bosse dans la dématérialisation des marchés publics), certains modules de notre service en ligne utilisent Java. Oui je sais c'est pas top, mais on a…](/fr/posts/2013/lien-vers-derniere-version-java/)
- [22 mars, Pagination capricieuse sur Wordpress, Parfois, votre thème est un peu capricieux, si bien que vous ne pouvez même pas passer à la page de 2 ("site.com/page/2/") de vos articles depuis la page d'accueil ! Pour rectifier…](/fr/posts/2013/pagination-page-2-wordpress/)
- [21 mars, Ma première rencontre sur internet, Pour ceux qui me connaissent bien et qui me lisent, vous savez que j'ai toujours eu un peu de mal avec les sites de rencontres. C'est vrai que je suis un grand consommateur de…](/fr/posts/2013/site-de-rencontre/)
- [19 mars, J'ai testé pour vous : ValueBasket, Dans la vidéo ci-dessus, je parle de différentes manières de ne pas se faire arnaquer. N'hésitez pas à vous abonner à ma chaîne Youtube. Merci ! Internet est une jungle ou les…](/fr/posts/2013/valuebasket/)
- [13 mars, Joe vs Free : les options, Nous allons aujourd'hui comparer l’offre illimité de Joe (à 20€ / 30 jours) à celle de Free (19,99€ ou 15,99 si vous êtes déjà clients chez Free ADSL). En effet, je suis récemment…](/fr/posts/2013/joe-mobile-vs-free-options/)
- [9 mars, 8 choses que vous ne devez jamais faire à Rio de Janeiro, Vous pouvez faire des tas de choses à Rio de Janeiro. Flâner dans les quartiers de Flamengo, faire du longboard sur la piste cyclable qui longe toutes les plages, monter le…](/fr/posts/2013/pires-choses-rio-de-janeiro/)
- [8 mars, Passer à URI.LV, Vous qui bloguez, vous savez que vos lecteurs peuvent vous lire via votre flux RSS ? Pour ceux qui ne connaissent pas, Feedburner est un gestionnaire de flux RSS. Il permet de…](/fr/posts/2013/uri-lv/)
- [4 mars, Petite vidéo depuis le Brésil, Comment ça, un Harlem Shake ?](/fr/posts/2013/video-bresil/)
- [2 mars, [Brésil\] Mon premier voyage 2 : Dans mon sac, Vous savez que je pars à Rio de Janeiro une grosse semaine, je vous ai en effet déjà parlé de quelque-uns de mes préparatifs. Cependant, je ne vous ai pas encore parlé de ce qu'il…](/fr/posts/2013/bresil-mon-premier-voyage-2-dans-mon-sac/)
- [28 février, [Brésil\] Mon premier voyage : 1 préparatif, Ceci est le premier épisode de ma première fois du mois de mars, c'est-à-dire la première fois que je foule du pied un autre continent que l'europe, la première fois que je prend…](/fr/posts/2013/bresil-premier-voyage-preparatif/)
- [28 février, Dropbox : restaurer un document, Pour ceux qui ne connaissent pas Dropbox, c'est un service permettant de de sauvegarder et synchroniser en temps réel un dossier de votre ordinateur en ligne , mais aussi entre vos…](/fr/posts/2013/dropbox-restaurer-un-document/)
- [25 février, Configurer une page d'image attachée à votre thème, Aujourd'hui nous allons voir ensemble comment mettre en place une page de fichiers images attachés personnalisée. Tout d'abord, sachez que vous pouvez trouver (si votre thème le…](/fr/posts/2013/configurer-page-attachment/)
- [25 février, LWS : Fatal error ?, Avoir une erreur PHP fatal error comme ça chez un hébergeur (LWS pour ne pas le citer) ça fait pas très pro... Fatal error : Maximum execution time of 600 seconds exceeded in…](/fr/posts/2013/lws-fatal-error/)
- [24 février, Test : objectif fish-eyes, Aujourd’hui je vais vous parler d’un produit pas très cher qui va un peu changer des photos que vous prenez habituellement avec votre téléphone : c’est un objectif fish-eyes !…](/fr/posts/2013/test-objectif-fish-eyes/)
- [22 février, Mettre son forfait sur off : c'est possible en fait !, Tu sais, quand Free à sorti ses offres à 20€/mois, je me suis dit que ça pourrait être très pratique de mettre son forfait sur off , puisque de toute manière je pouvais passer de…](/fr/posts/2013/forfait-sur-off-joe-mobile/)
- [20 février, Swiftkey : l'espace avant le point d'exclamation est enfin disponible !, L'espace blanc avant le point d'exclamation était une fonctionnalité manquante dans l'alternative de clavier swiftkey. C'est désormais réglé !](/fr/posts/2013/swiftkey-lespace-avant-le-point-dexclamation-est-enfin-disponible/)
- [18 février, C'est du pastis, Vous avez déjà vu du pastis de cette couleur ? Après quelques recherches, le pastis, si il est mis au frigo, se met à pailleter, il ne prend alors pas sa couleur habituelle (entre…](/fr/posts/2013/pastis-frig/)
- [17 février, 100 raisons de Jailbreaker votre iDevice, Non, je ne vais pas vous énumérer 100 raisons de franchir cette ligne invisible que représente le Jailbreak de son iPhone (ce serait long et ennuyeux !), mais seulement vous…](/fr/posts/2013/100-raisons-jailbreaker-iphone-5-ipad-ipod/)
- [15 février, La vente forcée en ligne, les sites de e-commerce & leurs "garanties", Dans la vidéo ci-dessus, je parle de différentes manières de ne pas se faire arnaquer. N'hésitez pas à vous abonner à ma chaîne Youtube. Merci ! Un des composants de mon P5 de…](/fr/posts/2013/la-vente-forcee-en-ligne-les-sites-de-e-commerce-leurs-garanties/)
- [15 février, Tweak Cydia : Androidlock XT, Si il y a bien une chose qui m'a toujours manqué depuis mon retour sur iPhone, c'est bien le déverrouillage par chevrons de Android. Effectivement, il n'y a pas que ça, Android est…](/fr/posts/2013/tweak-cydia-androidlock-xt/)
- [13 février, [TPB AFK\] : Zoom sur les data center de Pionen, Je viens de regarder le film TPB AFK (The Pirate Bay : Away From Keyboard), et ce qui m'a le plus marqué, c'est les images de ce data center, qui sert de relais pour cacher la…](/fr/posts/2013/tpb-afk-pionen-data-center/)
- [13 février, Movim, c'est de la merde pour créer un utilisateur, Vous savez que j'aime ce qui est intuitif & ergonomique. Ben Movim c'est pas encore ça. Niveau ergonomie, ça va, mais en ce qui concerne l'intuitivité j'ai déjà vu mieux. Lors de…](/fr/posts/2013/movim-cest-de-la-merde-pour-creer-un-utilisateur/)
- [13 février, Tweak Double At, Le tweak Cydia Double At vous permet d'insérer une suite de caractère de votre choix lorsque vous tapez deux fois sur le caractère @ de votre clavier. Pratique pour remplir les…](/fr/posts/2013/tweak-double-at/)
- [11 février, Ce que vous avez toujours rêvé de faire au KFC... ...Making of, Salut à vous, je ne sais pas si vous avez vu cette vidéo de moi nu (bon ok c'est juste une vidéo de moi qui va au KFC), cette article en est un peu le making of, ainsi que des…](/fr/posts/2013/fait-ca-bien-kfc-making-of/)
- [10 février, Je suis le meilleur blog dofollow, C'est important d' avoir une haute estime de soi ! Non, je ne suis pas le meilleur des blogs DoFollow de la blogosphère Française, seulement l'un de ses représentants. Le dofollow…](/fr/posts/2013/meilleur-blog-dofollow/)
- [8 février, Exclure une catégorie de la page d'accueil de votre blog, La solution est indiqué dans le codex de Wordpress, mais pour les non anglophones, je vais vous traduire ça, parce que je suis un mec sympa. Pour exclure une catégorie de la page…](/fr/posts/2013/exclure-une-categorie-de-la-page-daccueil-de-votre-blog/)
- [8 février, Qu'est ce que j'utilise pour écouter de la musique ?, J'ai une bonne oreille. Pas exceptionnelle non plus, je ne fais pas la différence entre certains casques (haut et bas de gamme) et ne pourrais jamais faire une super critique…](/fr/posts/2013/ecouter-musique/)
- [4 février, Comment jailbreaker votre iPhone 5 et tout autre terminal sous iOS 6 ? (MAJ evasi0n 1.5.3), La solution evasi0n est la seule permettant un jailbreak untethered (jailbreak complet ne nécessitant pas de redémarrage avec un ordinateur de votre iDevice) de l'ensemble des…](/fr/posts/2013/jailbreak-ios6/)
- [1 février, Free Cam, Grenoble en 2008 !, J'ai tourné cette vidéo il y a près de 4 ans. Et aujourd'hui, avec un peu de recul, je me dit que c'est une des vidéos que j'ai faites qui raisonne le plus en moi. C'est la…](/fr/posts/2013/free-cam/)
- [31 janvier, Quora me vend du rêve !, Du coup j'ai du mal à choisir.](/fr/posts/2013/quora-me-vend-du-reve/)
- [30 janvier, Gagnez un buzz l'éclair et pleins d'autres cadeaux !, Depuis quelques années je suis le portfolio du graphiste Maxime Siméon, que je vous invite à aller voir. J'admire son style très 3.0, le respect des normes, le design épuré et…](/fr/posts/2013/its/)
- [28 janvier, Ce que vous avez toujours rêvé de faire au KFC..., La vidéo aurait pu s'appeler de bien des manières, mais pour faire simple, elle vous explique comment remplir à moindre coût votre frigo avec les fontaines de boisson "à volonté"…](/fr/posts/2013/ce-que-vous-avez-toujours-reve-de-faire-au-kfc/)
- [28 janvier, Chronique de la vie de tout les jours, Depuis une semaine que j'ai perdu ma carte de bus, a chaque fois que je monte a bord, je feinte. Parfois je fais le bruit de la machine avec la bouche, d'autre fois je passe en…](/fr/posts/2013/controler-tag-chronique/)
- [26 janvier, La minute musique 1, Ceux qui me connaissent savent à quel point j'aime la dubstep . Et quand il y a de la dubstep + une vidéo de fou, alors là je pense que même vous, anti-musique-chelou, vous allez…](/fr/posts/2013/la-minute-musique-1/)
- [25 janvier, Nicotine, [ \] "Arrête avec ce tube de nicotine ! Tu vas pourrir les draps avec cette connerie en plus de nous enfumer !!!"](/fr/posts/2013/nicotine/)
- [25 janvier, Toute la vérité sur irz.fr !, En près de 2 ans d'existence de irz.fr, la version 3 du site ouvre ses portes ! C'est donc un moment assez bien bien choisi pour faire une rétrospective a propos du site le plus…](/fr/posts/2013/origine-nom-site-toute-verite-irz/)
- [22 janvier, Mon premier tatouage, Cet article fait partie de la série “Mes premières fois” qui conte au jour le jour mes premières expérience de jeune puceau (métaphore !) de la vie. L’année 2013 sera l’année des…](/fr/posts/2013/mon-premier-tatouage/)
- [19 janvier, L'appartement de mes rêves, Je vous avait parlé il y a quelques jours de mes résolutions pour 2013, et l'une d'entre elles était de m'organiser un peu niveau mobilier. Je poursuis mes recherches, je me penche…](/fr/posts/2013/lappartement-de-mes-reves/)
- [17 janvier, J'ai testé pour vous : Digitaland, Internet est une jungle ou les sites d'entreprise et de e-commerce se multiplient aussi vite que des petits lapins sur un bateau. Et c'est peau dire ! La série d'article "J'ai…](/fr/posts/2013/jai-teste-pour-vous-digitaland-mydigitaland/)
- [16 janvier, Aude, Si elle n'existait pas il faudrait l'inventer. Aude, tout le monde la connaît dans la colocation, pour ses sms de moins de 3 mots et dénués d'intérêt. Elle est devenue une…](/fr/posts/2013/aude/)
- [16 janvier, La sauvegarde en temps réel de vos photos sous Android & iPhone, Il existe plusieurs solutions pour vous synchroniser depuis votre mobile. Instant Upload, Dropbox, iCloud pour iOS, et récemment, Facebook s'y est mis aussi. La composante commune…](/fr/posts/2013/sauvegarde-temps-reel-photos-android-iphone/)
- [14 janvier, Inglourious Basterds : Tarantino ne me laisse jamais indifférent, Que ce soit Pulp Fiction, Kill Bill, ou bien Death Proof, Tarantino ne me laisse jamais indifférent. Parfois sont style néo-narratif aux scènes ultra violentes me laisse perplexe,…](/fr/posts/2013/inglorious-basterds-tarantino-ne-me-laisse-jamais-indifferent/)
- [14 janvier, Verre de Picasso, Verre, 1914 Papier collé, épinglé, gouache & fusain sur papier vergé 27 x 25 cm Voici la nouvelle acquisition du musée de Grenoble, un collage de Picasso, acheté 750 000 €,…](/fr/posts/2013/verre-picasso/)
- [11 janvier, Adobe CS2 est devenu gratuit : lien et explications, Vous avez peut être suivi le dossier de la semaine dernière, Adobe a mis à disposition toute sa suite CS2 avec les numéros de série et tout le tralala sur son site. En effet,…](/fr/posts/2013/adobe-cs2-est-devenu-gratuit-lien-et-explications/)
- [11 janvier, Best dog costume ever, Je n'aime pas les chiens, mais la, c'est un costume génial ! Je suis fan. Dans le même trip, mais en version "Pirate des caraïbes : je porte un trésor", ça rend pas trop mal non…](/fr/posts/2013/best-dog-costume-ever/)
- [9 janvier, Mes résolutions en 2013, Comme tout le monde, le début d'une année est aussi l'occasion de réaliser une petite introspection. De faire un état des lieux, le tour du propriétaire. De faire de nous des gens…](/fr/posts/2013/mes-resolutions-en-2013/)
- [8 janvier, Le père noël est une ordure : le canapé, Avoir un costume et une cravate de la même couleur que son canapé, c'est très fort ! J'adore cette scène du film "Le père noël est une ordure", dans lequel Thierry Lhermitte joue…](/fr/posts/2013/le-pere-noel-est-une-ordure-canape/)
- [8 janvier, Manuel du Canon EOS 650D / Rebel T4i / Kiss X6i, Voici un lien direct vers le manuel de téléchargement du 650D. En effet, ayant acheté mon appareil depuis mydigitaland.com, et ayant été livré depuis Hong Kong (ps: frais de douane…](/fr/posts/2013/manuel-du-canon-eos-650d-rebel-t4i-kiss-x6i/)
- [8 janvier, Premier visage, Harmonie, 07/01/2012 - f/1.8, 1/60, ISO 3200](/fr/posts/2013/premier-visage/)
- [8 janvier, Une soirée comme une autre, Merci à Paul, Lucie, Beber & Jimmy qui se sont prêtés au jeu. Et surtout Paul pour ce magnifique calendrier. Avec un peu de couleur aussi c'est bien. Lucie et le jeu des chapeaux.](/fr/posts/2013/une-soiree-comme-une-autre/)
- [6 janvier, Comment supprimer le menu au dessus de l'image de header du thème Twenty Twelve de WordPress, Etant en train de travailler sur un site WordPress avec le nouveau thème de base Twenty Twelve (que je tiens à acclamer au passage !), il arrive parfois que l'on souhaite un site…](/fr/posts/2013/supprimer-menu-header-twenty-twelve-wordpress/)
- [2 janvier, Bonne année ! Les conversations qui vendent du rêve, C'est sympa les sms de bonne année, on reçoit des trucs assez varié, on renouvelle son répertoire, bref : c'est la joie !](/fr/posts/2013/sms-2013/)
- [1 janvier, Liste des chansons de Just Dance 4, Après avoir pris une grosse claque hier soir (oui le réveillon du jour de l'an) en jouant a Just Dance 4, je ressors la liste des chansons du jeu, histoire de me préparer…](/fr/posts/2013/liste-des-chansons-de-just-dance-4/)

## <a id="2012"></a>2012

- [31 décembre, Il paraît..., Il parait que les hommes sont des obsédés. Quand on prend un encrage de 2006, qu'on met un petit coup d'aquarelle dessus, et qu'on passe tout ça sur Photoshop, ça donne ça. Pour la…](/fr/posts/2012/il-parait/)
- [26 décembre, 25 décembre 2012, Photos de Paul.](/fr/posts/2012/25-decembre-2012/)
- [29 octobre, Lire des films sur iOS 6 avec HD Player, A la sortie du iPhone 5, très rare étaient les logiciels permettant la lecture de fichiers avi en profitant de son écran 16/9. HD Player permet donc gratuitement de lire des…](/fr/posts/2012/lire-des-divx-sur-ios-6-avec-hd-player-iphone-5/)
- [10 août, Smileys Blank System, Retour dans le passé avec des 14 smileys qui ont près de 7 ans. Je vous livre aujourd'hui le pack Blank System. [gallery columns="6"\] Télécharger le pack Smileys Blank System Les…](/fr/posts/2012/smileys-blank-system/)
- [6 août, Trouver le chemin de sa carte SD sous Android, La ROM de Cyanogen nous fait perdre les pédales quand il s'agit de retrouver sa carte SD externe. En effet, le lieu du montage de ce disque est différent de celui des ROM…](/fr/posts/2012/carte-sd-externe-android/)
- [1 août, iPad Capture : première défaite, A peine quelques minutes après le démarrage de mon nouvel iPad 3, je me retrouve a paramétrer Twitter (sans douter à cause de son intégration poussé dans iOS/OSX). Manque de…](/fr/posts/2012/ipad-capture-premiere-defaite/)
- [1 août, Supprimer le plugin Orbit Downlaoder de Google chrome sous Windows 7, Après avoir désinstallé Orbit downloader, vous vous retrouvez dans une situation encore pire qu'avant : rien ne se télécharge et vous avez un message tout pourri du style "Download…](/fr/posts/2012/supprimer-le-plugin-orbit-downlaoder-de-google-chrome-sous-windows-7/)
- [31 juillet, Jailbreak untethered sous OS X Mountain Lion, Pour ceux d'entre vous qui tentent désespérément de Jailbreaker leurs iPad sous Absinthe avec OS X Moutain Lion, sachez que c'est en réalité assez simple. Pour cela, il faut dans…](/fr/posts/2012/jailbreak-untethered-sous-os-x-mountain-lion/)
- [10 juillet, Studenthat, Studenthat, c'est un peu le nom que pourrait porter chaque personne exerçant une profession libérale se faisant couillonner. Un peu comme si vous n'aviez que ça a faire de courir…](/fr/posts/2012/studenthat/)
- [11 juin, Générer un slug à la volée en javascript, Un slug (ou Permalien pour les francophones) est la partie d'une url qui permet d'identifier clairement à quoi correspond celle-ci, en passant à travers le traditionnel identifiant…](/fr/posts/2012/slugme-permalien-javascript-slug/)
- [3 mai, N'ayez plus jamais à mettre à jour votre copyright de bas de page, C'est une chose que je constate souvent, en bas de page, à côté du copyright, il y a souvent une année, qui correspond à l'année de création de l'entreprise (style '[annee\] ©…](/fr/posts/2012/copyright-php/)
- [1 mai, Laissez Google gérer les adresses mails de votre domaine, La gestion des adresses mails de votre nom de domaine par votre hébergeur est souvent complexe et laborieuse, surtout qu'elle offre souvent un service de piètre qualité et de…](/fr/posts/2012/google-gmail-adresses-mails-domaine/)
- [28 avril, 200 commentaires sur irz.fr ! Faisons le point, Juste un petit message de remerciement pour tout(es) les courageux(ses) qui laissent un petit commentaire avec un petit mot si une astuce vous a été utile, ou qu'un article vous a…](/fr/posts/2012/200-commentaires/)
- [28 avril, Afficher une liste définie de catégories dans la sidebar de votre blog WordPress, Suite à des demandes récurrentes, voici comment faire pour afficher non pas toutes les catégories (j'en ai une liste longue comme le bras et il est possible d'explorer tout ça dans…](/fr/posts/2012/liste-definie-de-categories-dans-la-sidebar-wordpress/)
- [28 avril, Résoudre "Votre application" provient d'un développeur non identifié, Depuis la DP3 de Mac OSX Mountain Lion, il est possible que le message : "Cette application provient d'un développeur non identifié , vos préférences de sécurité sont définies pour…](/fr/posts/2012/provient-developpeur-non-identifie/)
- [4 avril, Comment trouver du travail ?, Il y a quelques mois, je travaillais pour le compte de la SEMITAG, une entreprise Grenobloise spécialisée dans les transports en commun. L'équivalent de la RATP pour Paris ou de…](/fr/posts/2012/trouver-travail/)
- [23 mars, Coup de gueule contre le micro casque bluetooth H.ear de Halterrego, Attention, ceci n'est pas une critique constructive explicative comme vous pourriez le trouver ailleurs. Niveau fonctionnalité, il n'y a pratiquement rien à redire en comparaison…](/fr/posts/2012/hear-halterrego-bbh200-beewi/)
- [21 mars, Le top 3 des plats hyper-proteinés, Alors que je parlais il y a quelques jours, voir quelques semaines, de ma première expérience de perte de de poids, je vous livre aujourd'hui un article concis évoquant les…](/fr/posts/2012/pp-10-meilleurs-plats-regime-dukan/)
- [20 février, Un bébé heureux de ses conneries, Y'a que ça de vrai ! (B. Couhé, 01/2012)](/fr/posts/2012/un-bebe-heureux-de-ses-conneries/)
- [10 février, Bien dans son corps : Perdre du poids, mais comment ? 1, Etre bien dans son corps, c'est essentiel. Ce n'est pas toujours le cas, et parfois on ne se rend compte que trop tard de cette nécessité d'être dans son corps comme dans sa paire…](/fr/posts/2012/bien-dans-son-corps-perdre-du-poids-mais-comment-1/)
- [4 février, Petite pause qui fait du bien, Tiens, le dernier article date de novembre 2011. Ça fait quelques mois de pause dans ce blog qui, avouons-le, est assez irrégulier. D'autant plus que je n'ai pas vraiment envie de…](/fr/posts/2012/petite-pause-qui-fait-du-bien/)

## <a id="2011"></a>2011

- [9 novembre, L’erreur de code de la semaine, A cette intersection sans signalisation, c'est la règle de la priorité à droite qui s'applique. Je céderai donc le passage aux usagers venant de droite. Puis après m'être assuré…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-20/)
- [2 novembre, L’erreur de code de la semaine, Ce panneau indique un "Cédez le passage" à l'intersection et le panonceau en précise la configuration. Les traits fins représentent les branches non prioritaires de l'intersection.…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-19-2/)
- [26 octobre, L’erreur de code de la semaine, Le panneau interdit le stationnement sur la chaussée et ses dépendances du côté ou il est implanté. En l'absence de panonceau complémentaire, l'interdiction commence à partir du…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-19/)
- [19 octobre, L’erreur de code de la semaine, En dehors des agglomérations, l'arrêt ou le stationnement doit s'effectuer autant que possible hors de la chaussée. Lorsque l'accotement de droite n'est pas praticable, le…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-18/)
- [12 octobre, Bref, J'ai eu 47 minutes de retard, Veuillez installer Flash Player pour lire la vidéo](/fr/posts/2011/bref/)
- [12 octobre, L’erreur de code de la semaine, Les panneaux de présignalisation de sortie placés sur la route indiquent : la distance qui me sépare de la sortie; le type et le numéro de la route à emprunter pour sortir; les…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-17/)
- [5 octobre, L’erreur de code de la semaine, En ville, les systèmes de climatisation automobile actuels augmentent la consommation de carburant pour les moteurs essences d'envirion 30% (15% sur route) et pour les moteurs…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-16/)
- [1 octobre, Intégration adsense : la palme d'or, Intégrer une pub, c'est pas la joie, et souvent (et même la plupart du temps), ça fait chier l'utilisateur. Alors quand je suis tombé sur l'intégration du site finalclap.com, j'ai…](/fr/posts/2011/integration-adsense-la-palme-dor/)
- [1 octobre, The mentalist S04E02 vostfr srt, Télécharger le fichier de sous-titres du dernier épisode de The Mentalist , saison 4 : The Mentalist - 4x02 - Little Red Book.HDTV.tla.fr The Mentalist - 4x01 - Scarlet…](/fr/posts/2011/the-mentalist-04e02-vostfr-srt/)
- [30 septembre, Vérifier l'existence d'un stream en cours sur une chaîne justin.tv, Pour les besoins d'un développement en cours, j'ai commencé à me plonger dans l'API du site JustinTV. Voilà la portion de code qui va bien vous aider. Je vais me passer de…](/fr/posts/2011/verifier-existence-stream-chaine-justintv/)
- [28 septembre, L’erreur de code de la semaine, Ce panneau est une présignalisation de sortie et annonce les directions desservies au prochain échangeur ou au prochain carrefour. A 800 mètres, je rencontrerai une signalisation…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-15/)
- [26 septembre, Autoportrait en noir et blanc, Aujourd'hui, je ressort un autoportait !](/fr/posts/2011/autoportrait-en-noir-et-blanc/)
- [23 septembre, Lisser les bords de ses détourages sous Photoshop, Aujourd'hui je vais déterrer un tutoriel que j'ai filmé / mis en ligne en janvier de cette année, mais que je n'avais pas jugé pertinent d'insérer sur ce site, à l'époque ou la…](/fr/posts/2011/lisser-bords-detourages-photoshop/)
- [21 septembre, L’erreur de code de la semaine, Ce panneau indique qu'à l'intersection, je dois m'arrêter et céder le passage aux usagers de la route rencontrée. Lorsque la bande STOP n'est pas matérialisée, je dois marquer…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-14/)
- [20 septembre, BuddyPress : Personnaliser l'affichage des champs du profil avec le filtre bp get the profile field value](/fr/posts/2011/buddypress-add-filter-bp-get-the-profile-field-value/)
- [14 septembre, L’erreur de code de la semaine, Je circule sur une chaussée à 3 voies à sens unique. Je suis bien placé pour dépasser le véhicule qui se trouve devant moi, mais je ne peux pas le faire parce que je tracte une…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-13/)
- [13 septembre, Connecter votre Time Capsule à Ubuntu, Une fois n’est pas coutume nous retournons sous Ubuntu aujourd'hui pour tenter de monter une Time Capsule (une sorte de NAS de Apple) à votre OS préféré (ou pas), j'ai nommé…](/fr/posts/2011/time-capsule-ubuntu/)
- [11 septembre, Les Nike de Retour vers le futur en vente !, Depuis le temps qu'on les voit à l'écran, 22 ans après le film ! Nike à enfin décidé de mettre en vente des Nike Air Mag, pour le plus grand bonheur des fans ! Seul petit bémol,…](/fr/posts/2011/les-nike-de-retour-vers-le-futur-en-vente/)
- [10 septembre, Add more files extensions : le remède contre le manque d'extensions de wordpress, Ce plugin fait suite a cet article concernant l'ajout de types mime, ou des extensions de fichiers à la volée. Qui n'a jamais eu le message : " Tel fichier n’a pas pu être mis en…](/fr/posts/2011/add-more-files-extensions/)
- [9 septembre, Régler le problème des NaN minutes / heures restantes sur Chromium Ubuntu, Il y a un petit soucis apparemment dérangeant dans le gestionnaire de téléchargement de Chromium qui ne nous donne pas le temps que va mettre son fichier à se télécharger, mais un…](/fr/posts/2011/nan-minutes-heures-restantes-sur-chromium-ubuntu/)
- [7 septembre, L’erreur de code de la semaine, Je circule sur une chaussée à double sens de circulation comme l'indiquent les lignes de rives. Dans ce cas, pour tourner à gauche, les véhicules ne doivent pas empiéter sur la…](/fr/posts/2011/erreur-de-code-12/)
- [2 septembre, Désolé, ce type de fichier n’est pas autorisé pour des raisons de sécurité, Qui n’a jamais eu le message : “Tel fichier n’a pas pu être mis en ligne suite à une erreur - Désolé, ce type de fichier n’est pas autorisé pour des raisons de sécurité.” ? C’est…](/fr/posts/2011/desole-type-fichier-pas-autorise-pour-raisons-securite/)
- [2 septembre, Selliance : le poisson d'avril en retard, Je pourrais vous faire un article long et argumenté sur le nouveau réseau social qu'est Selliance et l'impact (grosse dose de lol) qu'il va avoir dans le paysage de l'internet…](/fr/posts/2011/selliance/)
- [31 août, Bref : lui, c'est demain, La procrastination, c'est ça : Il y a aussi dans la même série "j'ai dragué une fille" : Bien hilarant.](/fr/posts/2011/bref-lui-cest-demain/)
- [31 août, L’erreur de code de la semaine, Après ce panneau, je pourrai rencontrer : - des cyclomoteurs OUI ......... A NON ......... B - des motocyclettes OUI ......... C NON ......... D Ce panneau indique que j'entre sur…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-11/)
- [26 août, Afficher les Champs personnalisés de Wordpress, Certains thèmes proposent d'agrémenter votre blog avec de magnifiques slides. Mais bien sûr, c'est mieux si vous arrivez à ajouter le champ personnalisé correspondant. Pour cela,…](/fr/posts/2011/afficher-les-champs-personnalises-de-wordpress/)
- [24 août, L’erreur de code de la semaine, La signalisation annonce une zone à stationnement unilatéral à alternance semi-mensuelle. Quel que soit le mois, il faut tenir compte de la date - première ou deuxième quinzaine -…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-10/)
- [24 août, Steve Jobs démissionne de son poste de dirigeant d'Apple, Steve Jobs laisse sa place à Tim Cook pour diriger l'entreprise Apple. Voici la traduction que j'ai faite de la lettre de démission de Steve Jobs : Pour le conseil d'administration…](/fr/posts/2011/steve-jobs-demissionne/)
- [17 août, Accusation en diffamation : Quelle jurisprudence pour les moules ?, Voici ce que j'ai reçu ce matin par courrier avec accusé de réception : un joli courrier de l'avocat du Crocus de charancieu. Suite à ce courrier et pour ne pas être condamné pour…](/fr/posts/2011/diffamation-crocus-charancieu/)
- [17 août, L’erreur de code de la semaine, La pression doit être vérifiée lorsque les pneus sont froids. Pour cela, ils doivent avoir roulé moins de 3 Km. Avant d'effectuer un long trajet sur autoroute et lorsque le…](/fr/posts/2011/1438447899/)
- [10 août, L’erreur de code de la semaine, La pastille verte apposée dans l'angle inférieur droit du pare-brise permet d'identifier : les véhicules qui roulent au GPL les véhicules électriques, les véhicules catalysés moins…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-9/)
- [10 août, On va switcher !, "Sur une étoile ou sous un oreiller-eerrr" ♩ ♪ ♫ Ok, il ne me faut pas grand chose pour me faire penser à ce tube de Gilbert Montagné. Je disais donc que je venais de switcher.…](/fr/posts/2011/on-va-switcher/)
- [3 août, L’erreur de code de la semaine, La batterie contient une solution d'acide sulfurique et d'eau appelée : électrolyte. Le niveau se vérifie en ôtant les bouchons sur une batterie classique, ou par transparence du…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-8/)
- [27 juillet, L’erreur de code de la semaine, La voie dans laquelle je circule comporte des flèches de présélection indiquant deux directions différentes. Je dois obligatoirement suivre l'une des directions signalées au sol.…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-7/)
- [20 juillet, L’erreur de code de la semaine, La voiture indique son intention de tourner à gauche et est arrêté pour céder le passage aux véhicules venant en sens inverse. Bien que, dans ce cas, le dépassement par la droite…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-5/)
- [17 juillet, L’erreur de code de la semaine, Je circule sur une chaussée à double sens comportant trois voies de circulation. La voie centrale est commune à chaque sens de circulation et peut être utilisée soit pour dépasser,…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-6/)
- [14 juillet, Le SAV d'Omar et Fred version geek : plagiat délibéré ou hommage raté ?, Le SAV des émissions d'Omar et Fred est une série humoristique que tout le monde connait : un duo détonnant, des gags tirés par les cheveux, et surtout, des histoires tirés de…](/fr/posts/2011/sav-omar-fred-geek/)
- [14 juillet, Tuto4pc: Le nouveau cheval de Troie d'eoRezo, Cette page est une copie de l'article du blog de Sebsauvage qui à été supprimé suite à la plainte de tuto4pc, provoquant ainsi l'effet Streisand. Il n'y a pas de petits profits.…](/fr/posts/2011/tuto4pc-eorezo/)
- [13 juillet, L’erreur de code de la semaine, Sur chaussée humide est multipliée par deux la distance de freinage : le coefficiant d'adhérence étant deux fois moindre sur sol mouillé que sur sol sec. La distance parcourue…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-4/)
- [13 juillet, Le crocus : méfiez-vous des moules à volonté, Cet article à été modifié suite à l'accusation de diffamation du restaurant concerné par cet article. Le crocus à Charancieu fait partie de ces restaurants de campagne qui…](/fr/posts/2011/restaurant-le-crocus-charancieu-moules-frites/)
- [6 juillet, L’erreur de code de la semaine, La pression de gonflage est indiquée sur le livret d'entretien ou sur une étiquette apposée dans l'habitacle de la voiture. Les informations présentes sur les flancs des pneus sont…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine-3/)
- [4 juillet, Lokan.fr - Le bilan, version courte, Je vous propose une version courte (et en musique) de la vidéo d'adieu que Lokan à posté hier sur son site, pour ceux qui n'aurait pas le courage de regarder les 30 minutes de…](/fr/posts/2011/lokan/)
- [29 juin, Pièces à présenter aux forces de l'ordre, Au volant d'une voiture particulière âgée de 2 ans, je dois être en mesure de présenter aux forces de l'ordre : la carte grise .......................... A l'attestation…](/fr/posts/2011/pieces-a-presenter-aux-forces-de-ordre-polic/)
- [24 juin, Le pixel-art, qu'est ce que c'est ?, L'art nait de contraintes. On le sait tous. Et le pixel-art en est l'une de ses plus illustres représentations. En effet, le pixel-art à été imposé par le nombre restreint de…](/fr/posts/2011/pixel-art/)
- [22 juin, L’erreur de code de la semaine, Je circule sur une chaussée à double sens de circulation comme l'indique les lignes de rives. Dans ce cas, pour tourner à gauche, les véhicules ne doivent pas empiéter sur la voie…](/fr/posts/2011/l-e2-80-99erreur-de-code-de-la-semaine/)
- [19 juin, Pensée sur un programme d'intelligence artificielle ( 1), Aujourd'hui, j'ai décidé de déterrer un article datant du 3 février 2009 qui était sagement entreposé dans un vieux blog hors-ligne sur le sujet de l'intelligence artificielle,…](/fr/posts/2011/intelligence-artificielle/)
- [18 juin, Birmanie : la dictature de l'absurde, [dailymotion xjc70g happy-world-birmanie-la-dictature-de-l-absurde news\] En 2009, deux reporters, Tristan Mendès France et Gaël Bordier, sont partis en Birmanie pour y tourner…](/fr/posts/2011/birmanie-la-dictature-de-labsurde/)
- [17 juin, Dérapage, Des court-métrages de qualité, comme ça, j'aimerais en voir plus souvent ! [dailymotion xj0wff derapage creation\] Réalisation : Mathias Barday, Olivier Landais, Luc Ewen Martin…](/fr/posts/2011/derapage/)
- [16 juin, Et toi, tu es prêt à embrasser ta soeur pour 2 millions d'euros ?, - Serais-tu prêt à embrasser ta soeur pour 2 millions de dollars ? - Tu ne veux pas savoir ce que je serais prêt a faire pour 2 millions de dollars.](/fr/posts/2011/et-toi-tu-es-pret-a-embrasser-ta-soeur-pour-2-millions-deuros/)
- [15 juin, Comprendre son problème d'affichage UTF-8 / ISO-8859-1, La différence entre l'UTF-8 et l'ISO-8859-1 est simple. Le premier permet d'utiliser une ribambelle de caractères lorsque l'autre se limite à 256 caractères. L'UTF-8 permet…](/fr/posts/2011/probleme-affichage-utf8-iso-latin1-8859-1-utf-8/)
- [15 juin, L’erreur de code de la semaine, Je circule sur une chaussée à sens unique comme l'indique le terre-plein situé à gauche. Ce n'est pas clairement visible, mais c'est comme ça, les photos de l'ENPC sont pas…](/fr/posts/2011/lerreur-de-code-de-la-semaine-3/)
- [15 juin, La minute musique 0 : The DJ got us fallin in love [Usher cover\] PV Nova feat. Cocovan, [dailymotion xh4lh9 the-dj-got-us-fallin-in-love-usher-cover-feat-cocovan music\]](/fr/posts/2011/pausemusique-the-dj-got-us-fallin-in-love-usher-cover-pv-nova-feat-cocovan/)
- [15 juin, Phrases clés du code de la route, Lorsque je suis au code, je note mes erreurs (et parfois aussi les situations justes) dans un petit carnet Moleskine pour me les remémorer avant chaque séance de code. Du coup, ça…](/fr/posts/2011/phrases-cles-code-route/)
- [14 juin, Partager une imprimante sur Windows avec le time capsule, Sur Mac OS X, l'accès à une imprimante connecté a une time capsule est transparent et très intuitif. Ce n'est cependant pas le cas de son homologue PC. L'imprimante, pour vous…](/fr/posts/2011/imprimante-windows-time-capsule/)
- [13 juin, Les dangers d'internet, Encore une petite vidéo sympa en anglais, mais c'est pour la bonne cause. Les rencontres sur internet... Ahhhh... Trouvé chez Vinvin](/fr/posts/2011/les-dangers-internet/)
- [12 juin, Apprendre le Français en un mot pour un étranger, C'est en anglais mais c'est vraiment compréhensible : [embed\]http://youtube.com/v/GSeaDQ6sPs0[/embed\] Quand on y pense... Et ben putain elle à raison cette nana ! via @maximegarcia](/fr/posts/2011/apprendre-le-francais-en-un-mot-pour-un-etranger/)
- [12 juin, Reset de votre Time Capsule, Pour ceux qui ont un petit soucis avec leurs time capsule, voici ou se situe l'endroit sur lequel appuyer pour réinitialiser votre time capsule : Oui, c'est un petit trou (presque)…](/fr/posts/2011/reset-time-capsule/)
- [11 juin, Super-Mamie 1, Je vous présente Super-Mamie et son fidèle compagnon. La suite au prochain épisode.](/fr/posts/2011/super-mamie-1/)
- [11 juin, Un jeune accro à WoW deviens fou, Devenir vraiment fou après la consommation de MMORPG ça donne ça : [embed\]http://youtube.com/v/7 k pydUq6Y[/embed\]](/fr/posts/2011/un-jeune-accro-a-wow-deviens-fou/)
- [10 juin, C'est mon petit côté minimaliste, Oui, c'est mon bureau, quand j'allume mon ordi. Pour les mac users, remarquez qu'il n'est pas forcément très utile de mettre l'intégralité de vos applications dans le dock. Vous…](/fr/posts/2011/minimaliste/)
- [10 juin, Filtrer certains messages sous Gmail, Parfois votre boite mail devient un bousier innommable parce qu'un site ne vous laisse pas l'opportunité de désactiver les notifications par mail. Dans ce cas, comment faire pour…](/fr/posts/2011/filtrer-certains-messages-sous-gmail/)
- [10 juin, Vous aussi vous allez avoir envie de cuisiner, Avec une vidéo comme ça, vous allez avoir envie vous aussi de mettre les mains dans la farine ! Ne vous détrompez pas, c'est une vraie recette de cuisine, un gâteau à la betterave…](/fr/posts/2011/vous-aussi-vous-allez-avoir-envie-de-cuisiner/)
- [9 juin, Sanction des infractions, Le comportement du conducteur est en cause dans la quasi-totalité des accidents de la route, raison pour laquelle les pouvoirs publics ont instauré le système du permis de conduire…](/fr/posts/2011/sanction-des-infractions/)
- [8 juin, L’erreur de code de la semaine, Plus un véhicule roule vite, moins il est facile de le conduire. Une bonne distance de sécurité permet d'anticiper un problème, de ralentir et donc de rendre le véhicule plus…](/fr/posts/2011/lerreur-de-code-de-la-semaine-2/)
- [7 juin, Les catégories de permis, Le permis de conduire catégorie B : 1. S’obtient à 18 ans révolus; 2. Permet de conduire les véhicules automobiles légers ; 3. Le véhicule peut être affecté au transport de…](/fr/posts/2011/les-categories-de-permis/)
- [7 juin, Révise le code en écoutant ton baladeur mp3, Oyez oyez braves gens ! Aujourd'hui, je vous propose de télécharger, pour les plus motivés, un pack d'une centaines de mp3 dont la durée de chacun oscille entre 7 et 24 secondes.…](/fr/posts/2011/revise-le-code-de-la-route-en-ecoutant-ton-baladeur-mp3/)
- [6 juin, Je voulais juste que ce soit romantique, Elle va me tuer...](/fr/posts/2011/romantique/)
- [3 juin, 100ème article sur le blog, Aujourd'hui est grand jour ! Je célèbre mes 100 articles sur le blog ! Et oui, c'est arrivé plus vite que prévu. Les archives de ce blog sont une véritable pagaille, et il m'arrive…](/fr/posts/2011/100/)
- [2 juin, Briefly unavailable for scheduled maintenance. Check back in a minute., Briefly unavailable for scheduled maintenance. Check back in a minute. En Français ça donne aussi "Indisponibilité temporaire pour cause de maintenance. Veuillez revenir dans un…](/fr/posts/2011/briefly-unavailable-for-scheduled-maintenance-check-back-in-a-minute/)
- [2 juin, Les concombres deviennent suicidaires, Pourtant, je ne comprend pas, ils devraient être contents de ne plus se faire bouffer ! Bien que les doutes sur la provenance espagnole du virus ai été réfutée, la population…](/fr/posts/2011/les-concombres-espagnol-deviennent-suicidaires/)
- [2 juin, Voila pourquoi il ne faut pas voler un mac, Je suis tombé par hasard sur le blog d'un type qui s'était fait volé son mac, intitulé sobrement "The guy have my Macbook". Un blog sur ce seul sujet ? Vous allez me dire, il se…](/fr/posts/2011/voler-un-mac/)
- [1 juin, L'erreur de code de la semaine, Du nouveau par ici ! Je me suis dit qu'il serait fun que je propose une rubrique utile et pratique sur le code de la route, puisque je suis en train de passer le code. Je vais donc…](/fr/posts/2011/lerreur-de-code-de-la-semaine/)
- [1 juin, Résoudre le Fatal error: Cannot redeclare update category cache() (previously declared in /deprecated.php on line 2603, Diantre ! Votre blog wordpress à été victime d'un mystérieux bug lors de votre dernière mise-à-jour ? Que faire ? Réinstaller manuellement (par FTP) Wordpress en supprimant tout…](/fr/posts/2011/fatal-error-cannot-redeclare-update-category-cache-previously-declared-in-deprecated-php-on-line-2603/)
- [29 mai, Motocyclette ou cyclomoteur ? Quelle différence et comment reconnaître les différentes motos, Il n'est pas toujours aisé de différencier la motocyclette du cyclomoteur, et cet article va tenter de vous aider a les différencier. La motocyclette Une motocyclette est un…](/fr/posts/2011/moto/)
- [25 mai, Mémo SQL : chercher et remplacer, Dans le contexte du changement de certaines données dans une base de données Wordpress, et pour ne pas a avoir a modifier l'url manuellement pour l'ensemble des articles, j'ai…](/fr/posts/2011/memo-sql-chercher-et-remplacer/)
- [24 mai, Mémo MAMP : Résoudre "Error: Could not connect to MySQL server!", En installant Mac OS X Lion (entre autres, car le problème se pose aussi avec Leopard, Snow leopard ou bien Mountain Lion), il est possible que le MySQL de votre version de MAMP ne…](/fr/posts/2011/memo-mamp-resoudre-error-could-not-connect-to-mysql-server/)
- [23 mai, Il est temps que ton règne prenne fin, Star des nourrissons depuis 50 ans, Sophie la girafe n'a pas pris une ride. Et pour cause, elle est même le jouet numéro 1 que les bébés reçoivent à leurs naissance. L'an passé,…](/fr/posts/2011/sophie/)
- [22 mai, Petit détour par les Maldives, Une petite aquarelle (mon premier "paysage") des îles Maldives.](/fr/posts/2011/maldives/)
- [21 mai, Je voulais juste payer la bouffe !](/fr/posts/2011/je-voulais-juste-payer-la-bouffe/)
- [18 mai, Petite aquarelle du soir, Pour une fois, pas de concept (ça use les concept). Pour tester les Rotring Isograph de Paul sur papier Moulin du coq 185g/m2 (grain fin), plus un peu d'eau. Alors j'achète ou…](/fr/posts/2011/petite-aquarelle-du-soir/)
- [17 mai, Facebook ajoute des mesures de sécurité, "Facebook veut mieux protéger ses utilisateurs contre le " spam et les scams " ( arnaques ). C'est du moins en ces termes que le réseau social a annoncé le déploiement de nouvelles…](/fr/posts/2011/facebook-securite/)
- [17 mai, Lorsque Bouclette s'ennuie, Un peu d'aquarelle et un stylo waterproof, et me voila en train de croquer Bouclette en phase de répit entre 2 biberons.](/fr/posts/2011/bouclette-freecell/)
- [3 mai, Un meuble ou la vie, Ca fait un mois que j'ai déménagé. Nous n'avons plus besoin de meuble, ils ont tous étés trouvés sur des sites de dons. Petit hommage a ceux-ci :](/fr/posts/2011/meuble/)
- [2 mai, 28 Avril 2011, Hier, j'ai eu mon second rendez-vous avec ma conseillère pôle-emploi. Je me suis fait remonter les bretelles parce que je n'avais pas cherché de boulot depuis notre dernier…](/fr/posts/2011/28-avril-2011/)
- [2 mai, Ce réseau social qui nous est cher, Ces derniers temps, en raison de mon emménagement récent, je n'ai plus internet. Je capte cependant de manière intermittente une borne wifi capricieuse. Vient alors la question…](/fr/posts/2011/ce-reseau-social-qui-nous-est-cher/)
- [19 janvier, Mac OS, Windows et Ubuntu utilisés simultanément, Pour le commun des mortels, j'avoue que c'est d'une utilité plus que moyenne. A moins d'utiliser des logiciels qui sont sur chacune de ces systèmes d'exploitation, il n'y a même…](/fr/posts/2011/mac-os-windows-et-ubuntu-utilises-simultanement/)

## <a id="2010"></a>2010

- [27 décembre, Changer la carte graphique de votre Macbook Pro, Certains modèles récents de Macbook Pro possèdent deux cartes graphique, ce qui peut avoir un intérêt lorsque l'on possède un appareil mobile puissant. Il permet d'économiser de…](/fr/posts/2010/changer-carte-graphique-macbook-pro/)
- [24 décembre, iCompta, votre comptabilité dans les nuages, La comptabilité vous effraie ? Vous avez du mal à gérer votre argent au jour le jour et êtes souvent à découvert ? Alors cette application Mac OS / iPhone vous rendra un grand…](/fr/posts/2010/icompta/)
- [30 octobre, Ça y est, je déballe un livre reçu en pré-commande il y a près de 6 mois, "Concevez votre, Ça y est, je déballe un livre reçu en pré-commande il y a près de 6 mois, "Concevez votre site web avec php et MySQL" de Mathieu Nebra. Non pas que je doive apprendre, mais je me…](/fr/posts/2010/1438447513/)
- [25 octobre, Un peu de ménage..., Bon, je me suis décidé à archiver mon blog d’entrepreneur au profit de tumblr, qui me permet une liberté d’utilisation et une simplicité d’emploi en situation de mobilité accrue.…](/fr/posts/2010/un-peu-de-mnage/)
- [23 octobre, Enorme !](/fr/posts/2010/enorme160/)
- [19 octobre, J'ai participé à une vente privée, J'ai participé a une vente privée aujourd'hui. Rien d'exceptionnel, 10 vêtements de marque étalés sur une table, aucun ne me paraissait plaisant soit dit en passant.. Les prix…](/fr/posts/2010/une-vente-privee/)
- [17 octobre, A 45 minutes de la fermeture du stand, il reste un sac à distribuer, A 45 minutes de la fermeture du stand, il reste un sac à distribuer. En fait, non, il vient de disparaître.](/fr/posts/2010/1336327974/)
- [17 octobre, Je viens de proposer a des gens d’aller sur la borne internet du stand de notre concurrent, Je viens de proposer a des gens d’aller sur la borne internet du stand de notre concurrent pour aller sur le site internet la boite. Je suis trop fort !](/fr/posts/2010/1336345378/)
- [17 octobre, Le restaurant la scène, à cité internationale, Le restaurant la scène, à cité internationale. Bonne table.](/fr/posts/2010/1335264168/)
- [17 octobre, Tiens, depuis aujourd’hui, je pèse moins de 70 Kilos, Tiens, depuis aujourd’hui, je pèse moins de 70 Kilos. 69,8 a vrai dire.](/fr/posts/2010/tiens-depuis-aujourdhui-je-pse-moins-de-70-kilos-698-a-vrai-dire/)
- [16 octobre, Je peux te regarder pisser, Je peux te regarder pisser ? Heu.. Non.](/fr/posts/2010/1327809249/)
- [16 octobre, Je voulais pas me réveiller à 7h ce matin, Je voulais pas me réveiller à 7h ce matin. C'est ça d'avoir une colocataire qui vit dans la même pièce que toi.](/fr/posts/2010/1325408938/)
- [15 octobre, Comme il l’est évoqué dans le film “The social network”, Facebook est une drogue, Comme il l’est évoqué dans le film “The social network”, Facebook est une drogue. Le soeuvrage en est d’autant plus compliqué si l’on a commencé a s’en accommoder et que son réseau…](/fr/posts/2010/1321726891/)
- [15 octobre, Cravate de grand mère, Tout à l'heure, j'ai croisé un mec qui a du tailler sa cravate dans une vieille nappe de table de grand-mère… Sérieux.. On est loin des magnifiques cravates de "Wall Street :…](/fr/posts/2010/cravate-de-grand-mre/)
- [14 octobre, Elle c'est ma colocataire, Elsa, Elle c'est ma colocataire, Elsa. Quand je dis colocataire, c'est plutôt une squatteuse avec qui je m'entend bien. Là, je l'aide a faire son devoir de phonétique.](/fr/posts/2010/elle-cest-ma-colocataire-elsa-quand-je-dis-colocataire-cest-plutt-une-squatteuse-avec-qui-je-mentend-bien-l-je-laide-a-faire-son-devoir-de-phontique/)
- [14 octobre, En direct du salon de l'immo, je met en place le stand de ma boite, En direct du salon de l'immo, je met en place le stand de ma boite.](/fr/posts/2010/en-direct-du-salon-de-limmo-je-met-en-place-le-stand-de-ma-boite/)
- [14 octobre, Voilà la tasse que j'utilise, Voilà la tasse que j'utilise.](/fr/posts/2010/voil-la-tasse-que-jutilise/)
- [7 juillet, Instant volé de la redaction de mon prochain billet](/fr/posts/2010/instant-vole-de-la-redaction-de-mon-prochain-billet/)
- [7 juillet, Un prototype d'iPhone 5, Au moins, il n'y aura pas de problèmes de réseau. Via @ceoSteveJobs et @MatthieuBlanco](/fr/posts/2010/un-prototype-diphone-5/)
- [6 juillet, Dans la famille formulaire pourri je voudrais le fils..., Parfois quand on voit le prix que coûte un developpeur, on se demande pourquoi il y a encore des abberations de ce type sur internet. Vu sur lesite.tv.](/fr/posts/2010/dans-la-famille-formulaire-pourri-je-voudrais-le-fils/)
- [6 juillet, Un nouveau design pour Presse-Citron, Presse-Citron, c'est l'un des premiers blogs que j'ai suivi, il y a de ça 3 ou 4 ans. Aujourd'hui, Eric Dupin sort une nouvelle version de son blog personnel, axé sur le…](/fr/posts/2010/un-nouveau-design-pour-presse-citron/)
- [4 juillet, Le mouton blanc, Comme prévu, le petit dessin du week end, qui illustrait un blog que je tenais il y a plus de 5 ans avec un ami, customisé avec une corde il y a quelques semaines... Non, je n'ai…](/fr/posts/2010/le-mouton-blanc/)
- [28 juin, J'adore quand on me gueule dessus par mail, Enfin bref, sûrement une erreur d'utilisation de polices.](/fr/posts/2010/jadore-quand-on-me-gueule-dessus-par-mail/)
- [28 juin, Vous avez chaud ?, Parce que l'on a tous chaud, que l'été commence à pointer le bout de son nez, j'ai trouvé la vidéo qui va vous servir à vous rafraîchir un peu. [youtube 5NuxLwQ75OE\]](/fr/posts/2010/vous-avez-chaud/)
- [26 juin, L'image perso du samedi : La seringue-chargement, On à tous, dans notre jeunesse (pour moi elle n'est pas si loin que ça) fait quelques gif animés, dessins sur paint ou photoshop, ou même fait quelques prints pour des boites. Je…](/fr/posts/2010/limage-perso-du-samedi-la-seringue-chargement/)
- [25 juin, Impatients ? Découpez une micro sim dans une carte sim, Je l'ai fait et ça marche. Le mieux, c'est quand même d'avoir un modèle de Micro sim sous la main pour vous inspirer de la forme, mais sinon, avec un cutter et 20 minutes devant…](/fr/posts/2010/decoupez-une-micro-sim-carte-sim/)
- [23 juin, L'OCR dans Google Docs, La bonne nouvelle, Google Docs permet maintenant de faire de la reconnaissance de caractères à partir d'images scannées ou de pdf aux caractères improbables. Le service n'est…](/fr/posts/2010/ocr-google-docs/)
- [22 juin, Le iPhone 4 en commande sur le site internet d'Orange, Edit : Tout les stocks sont écoulés... Ce matin, dès 8h, les commandes par téléphone étaient déjà possibles chez Orange. L'info est toute fraîche, le iPhone 4 est en vente sur le…](/fr/posts/2010/le-iphone-4-en-commande-sur-le-site-internet-dorange/)
- [21 juin, A cause de la coupe du monde, je peux plus regarder la télé, Depuis quelques jours, je ne peux plus regarder aucune chaîne sur ma Freebox HD. Non pas que je regarde la télé (je l'allume pour mater des séries en UPNP), mais ça m'intrigue un…](/fr/posts/2010/a-cause-de-la-coupe-du-monde-je-peux-plus-regarder-la-tele/)
- [21 juin, Capitaine Train, le digne successeur du site de la SNCF, Capitaine train est une idée. Et même une bonne idée . Jean-Daniel, Martin et Valentin souhaitent proposer à leurs visiteurs une interface épuré, simple et ergonomique pour…](/fr/posts/2010/capitaine-train-le-digne-successeur-du-site-de-la-sncf/)
- [21 juin, Gorillaz - On Melancholy Hill, Aujourd'hui, c'est quand même la fête de la musique, alors je vous propose un petit intermède musical avec le dernier clip de Gorillaz "On Melancholy Hill", un très joli clip…](/fr/posts/2010/gorillaz-on-melancholy-hill/)
- [20 juin, Aujourd'hui c'est la fête des pères !, Aujourd'hui, c'est la fête des père, l'occasion pour toute la famille de créer des emplois chez Mac Donald's en laissant tout notre repas sur la table. Mais encore la c'est…](/fr/posts/2010/aujourdhui-cest-la-fete-des-peres/)
- [20 juin, Lucie entre dans le Arthak Network, Ma sœur, Lucie est le genre de fille qui n'a pas la langue de sa poche quand il s'agit de la relation qu'elle a avec les êtres humains, et elle-même. Elle cherche à devenir…](/fr/posts/2010/lucie-entre-dans-le-arthak-network/)
- [18 juin, Tu veux te remettre avec moi ?, Non, mais c'est gentil de demander. Blague à part, c'est devenu une vraie institution Facebook. En France maintenant la consécration d'un couple des fiancailles jusqu'au mariage…](/fr/posts/2010/tu-veux-te-remettre-avec-moi/)
- [17 juin, Vers une généralisation de la malbouffe ?, Adepte de la junk food depuis de nombreuses années, j'ai eu l'occasion de tester pour vous le nouveau produit de chez Quick : les churros . Je ne sais pas chez vous, mais ici, à…](/fr/posts/2010/generalisation-malbouffe/)
- [15 juin, L'avenir de l'informatique, ca ressemble à..., [embed\]http://youtube.com/v/OF48oqnqZdw[/embed\]](/fr/posts/2010/lavenir-de-linformatique-ca-ressemble-a/)
- [15 juin, Parfois les gens laissent traîner n'importe quoi dans la rue !, Parfois, quand on se promène dans la rue, on se retrouve nez-à-nez avec de bien étranges choses ! Mon top 3. 1 : Le lampadaire Levis 2 : Le fluo fedex 3 : Du rimel déjà sec Via](/fr/posts/2010/parfois-les-gens-laissent-trainer-nimporte-quoi-dans-la-rue/)
- [13 juin, Oui, c'est le premier article !, (j'adore, je dois avoir 3 ou 4 "premiers articles" sur ce blog, vu que je les ai tous fusionnés en un) "Putain, j'arrive pas à installer un Wordpress, en plus les thèmes passent…](/fr/posts/2010/oui-cest-le-premier-article/)
- [3 juin, 5 raisons/suggestions d’utilisation de l’iPad pour votre entreprise, Difficile de passer à côté de la tablette de Cupertino en ce moment. Apple va renouveler l'exploit de l' iPhone en forçant tous ses concurrents à se plier en quatre pour se mettre…](/fr/posts/2010/5-raisons-suggestion-dutilisation-de-lipad-pour-votre-entreprise/)
- [1 mai, Entrepreneurs, venez prendre un apéro !, Depuis quelques mois, et avec quelques autres entrepreneurs francophones, nous avons préparé un plan machiavélique : multiplier les villes dans lesquelles l'apéro aura lieu.](/fr/posts/2010/entrepreneurs-venez-prendre-un-apero/)
- [28 avril, Promouvoir votre groupe ou votre page fan Facebook, Parce que j'ai moi même eu la volonté de créer une mini communauté autour de mon premier groupe, voici comment j'ai procédé pour le promouvoir, alors qu'à priori il n'était pas…](/fr/posts/2010/promouvoir-votre-groupe-facebook/)
- [15 avril, Objectif-neige (Prix entrepreneur IAE Grenoble 2010), Après les vidéos de Cokoon, Autentica et Gest' Affaires, c'est au tour du premier comparateur de stations de ski de passer devant le jury.](/fr/posts/2010/objectif-neige-prix-entrepreneur-iae-grenoble-2010/)
- [10 avril, Coline, un film en entier sur dailymotion, [Source\]](/fr/posts/2010/coline-un-film-en-entier-sur-dailymotion/)
- [10 avril, Not yet in bloom, It's like a flower not yet in bloom, We just await the final hue. If I kept silent every day, Eyes tight closed with nothing to say Would you hold my hand for my first pace As I…](/fr/posts/2010/not-yet-in-bloom/)
- [3 avril, Gest’ Affaires (Prix de l’entrepreneur de L’IAE), Gagnant du concours développement avec son activité d'aide à la création d'entreprise, Marine Simon est reparti avec 2000 euros en poche lors du prix de l'entrepreneur le l'IAE de…](/fr/posts/2010/gestaffaires/)
- [1 avril, La review, ça va un peu changer…, Non, pas de review de la semaine dernière, et pour cause, j'avais quelques autres projets en tête. De plus, je constate que pour continuer cette review, il me faut du temps.](/fr/posts/2010/la-review-cinq-ca-va-un-peu-changer/)
- [29 mars, L’Autentica (Prix de l’entrepreneur de L’IAE), Gagnant du concours création avec son concept de Franchise de taqueria, Guillaume François est reparti avec 2000 euros en poche.](/fr/posts/2010/autentica-prix-entrepreneur-iae/)
- [27 mars, Cokoon (Prix de l’entrepreneur de L’IAE), Voici l'intervention orale de Michel Verrier au prix de l'entrepreneur de l'IAE de Grenoble pour Cokoon , projet d'un nouveaux moyen de locomotion hybride entre vélo et scooter.](/fr/posts/2010/cokoon-prix-entrepreneur-iae/)
- [26 mars, Calculer un âge automatiquement pour le mettre dans une page wordpress, J'ai 18 ans. C'est le genre de phrase dynamique que vous allez pouvoir insérer dans votre blog après avoir lu cet article. Le shortcode à la sauce WordPress La méthode la plus…](/fr/posts/2010/calculer-un-age-automatiquement-pour-le-mettre-dans-une-page-wordpress/)
- [25 mars, Maintenant, on se retrousse les manches, C'était bien marrant de se préparer psychologiquement à la création d'une aventure d'entrepreneur. Maintenant, passons aux choses sérieuses.](/fr/posts/2010/maintenant-on-se-retrousse-les-manches/)
- [21 mars, La (quatrième) Review, Bonne review !](/fr/posts/2010/la-review-quatre/)
- [20 mars, Rencontre de Martin Magdinier d’Objectif-Neige.com, Chef de projet informatique, Martin Magdinier a fait murir son projet pendant ses années d'étude. Créatif, il a eu de multiples idées. Mais aujourd'hui, il se concentre…](/fr/posts/2010/objectif-neige/)
- [20 mars, Résoudre un rubik’s Cube, l’occasion de faire le point, Hier, j'étais dans le train pour rentrer chez mes parents (la prochaine fois je penserais à m'inscrire sur la liste électorale de ma ville), quand, pour la première fois, je suis…](/fr/posts/2010/resoudre-un-rubiks-cube-loccasion-de-faire-le-point/)
- [18 mars, Prix de l’entrepreneur à l’IAE de Grenoble 2010, Contrairement au titre, je n'annonce pas l'ouverture d'un énième concours d'entrepreneurs, mais plutôt la sélection finale de ce concours, c'est-à-dire l'intervention des…](/fr/posts/2010/participer-a-un-concours-entrepreneurs/)
- [12 mars, La foire de printemps de Grenoble, édition 2010, La foire du printemps, c'est l'occasion pour des professionnels venus de tout horizons de présenter leurs nouveaux produits. Et pour les visiteurs, c'est une petite ballade en…](/fr/posts/2010/la-foire-de-printemps-de-grenoble-edition-2010/)
- [11 mars, Les 10 leçons de vie d'Albert Einstein, Albert Einstein est considéré depuis longtemps comme un génie par les gens. Il travaillait dans la physique théorique, était philosophe, auteur, il est sans doute le scientifique…](/fr/posts/2010/lecons-de-vie-citation-albert-einstein/)
- [10 mars, Seconde review de la semaine, Pour l'édition du 8 Mars 2010, je vous l'ai fait moins personnelle, j'ai compris la leçon.](/fr/posts/2010/2-review-de-la-semaine-carla-bruni-benjamin-biolay-p2p-series-ghost-writer/)
- [6 mars, Concept d'émission : "On s'invite chez vous", Mes diverses expériences m'ayant mené à prendre ma caméra à l'épaule et à faire du montage vidéo à de nombreuses reprises. J'ai longtemps cherché des concepts, des idées ou des…](/fr/posts/2010/concept-emission-invite-chez-vous/)
- [4 mars, Aujourd'hui j'ai signé un billet de banque, Non, ce n'est pas une blague, je l'ai bel et bien fait : gribouiller ma signature sur un billet de dix euros. Je n'avais pas de billet de cinq cent sous la main, alors j'ai du me…](/fr/posts/2010/aujourdhui-jai-signe-un-billet-de-banque/)
- [4 mars, Today I signed a bank note, French (and original) article No, it’s not a joke, I went and did it. At the moment that the price of the pound sterling plummeted, I scribbled my signature on a ten euro note. It…](/fr/posts/2010/today-i-signed-a-bank-note/)
- [2 mars, Première review de la semaine, Rien de tel que de finir ces vacances d'hiver par un petit état des lieux de l'avancement du site, qui est encore dans sa phase de développement. C'est que je voudrais me mettre à…](/fr/posts/2010/premiere-review-de-la-semaine/)
- [16 février, Le Mondial des Métiers, édition 2010, Le mondial des métiers est un rendez-vous incontournable lorsque l'on est une personne qui ne sait pas ce qu'elle veut faire dans la vie. Et cette année, ce ne sont pas moins de…](/fr/posts/2010/le-mondial-des-metiers-edition-2010/)
- [7 février, Il était une fois..., Il était une fois l'histoire d'un garçon qui était touche-à-tout. Il adorait la nouveauté. Peut importe le domaine, le lieu ou le contexte, tout l'émerveillait. Du battement des…](/fr/posts/2010/il-etait-une-fois/)

## <a id="2006"></a>2006

- [17 avril, Apple, il est temps de supprimer Bing de l'App Store, Bing, l'application dédié à la recherche de Microsoft devrait être supprimé. Pourquoi ? Car l'on peut naviguer, et trouver des images pornographiques, et même des trucs carrément…](/fr/posts/2006/apple-il-est-temps-de-supprimer-bing-de-lapp-store/)
- [16 avril, Faire le "Wake up, Neo" de Matrix sur Linux, Quand j’étais gamin, j’ai pendant longtemps cherché à comprendre l'intérêt du hacking sous toutes ces formes. Des "disclaimers" régissant les règles de chaque team aux tutoriaux…](/fr/posts/2006/wake-up-neo-matrix-linux/)
- [16 avril, Test du iPod Nano 2nd Génération, Je ne vous en ai pas encore parlé ? Pourtant elle represente tant pour moi, comme si c'était un gouffre dans lequel je me noie de bonheur et de douceur. Elle est intelligente et…](/fr/posts/2006/test-ipod-nano-2g/)

